Thực trạng kiến thức, thực hành sử dụng dịch vụ khám chữa bệnh của người có thẻ BHYT và một số yếu tố liên quan tại tỉnh Viêng Chăn, Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào năm 2017.
Mô tả thực trạng kiến thức, thực hành sử dụng dịch vụ khám chữa bệnh ở các cơ sở y tế công và một số yếu tố liên quan tại tỉnh Viêng Chăn, Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào năm 2017.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả trên 928 người có thẻ BHYT tại 2 xã thuộc huyện Điện Ngọc, tỉnh Việt Nam, năm 2017.
Kết quả: Tỷ lệ người biết được khám chữa bệnh (KCB) miễn phí tại nơi đăng ký ban đầu chiếm 44,5%, được cung cấp thông tin về bảo hiểm y tế (BHYT) chiếm 34,8%.
Tỷ lệ người có thẻ BHYT thực hành khám chữa bệnh đúng nơi đăng ký KCB ban đầu chiếm 61,8%.
Tỷ lệ người có thẻ BHYT thực hành khám chữa bệnh đúng nơi đăng ký KCB ban đầu chiếm 61,8%.
Các yếu tố khoảng cách từ nhà đến cơ sở y tế, thời gian tham gia BHYT và được tiếp nhận thông tin về BHYT của người có thẻ BHYT là những yếu tố ảnh hưởng đến kiến thức và thực hành sử dụng thẻ BHYT trong khám chữa bệnh.
Kết luận: Kiến thức và thực hành sử dụng dịch vụ khám chữa bệnh của người có thẻ BHYT còn hạn chế.
Điều cần làm là truyền thông và giáo dục BHYT cho người dân sống ở các vùng xa và tham gia BHYT không được.
Nghiên cứu xác định thuốc diclofenac natri lẫn trong chế phẩm đông dược được sử dụng điều trị hoặc hỗ trợ điều trị các bệnh về xương khớp bằng phương pháp sắc ký lỏng hiệu năng cao với detector UV-vis.
Để góp phần vào công tác kiểm tra phát hiện các chất cấm trộn lẫn trong thuốc đông dược, chúng tôi tiến hành đề tài xây dựng phương pháp định lượng diclofenac natri lẫn trong chế phẩm đông dược được sử dụng điều trị hoặc hỗ trợ điều trị các bệnh về xương khớp bằng phương pháp sắc ký lỏng hiệu năng cao với detector UV-vis.
Sau khi tách chiết, diclofenac natri được chiết xuất bằng HPLC với cột reverse-phase (C 8, 150 mm x 4,6 mm, 5 μm), pha động gồm methanol / phosphat buffer (70: 30 v / v, pH 2,5), tốc độ dòng 1,0 ml / phút, và bước sóng phát hiện 275 nm.
Vì vậy, phương pháp được thiết kế thích hợp để xác định diclofenac natri trong các chế phẩm dược liệu được sử dụng điều trị hoặc hỗ trợ điều trị các bệnh về xương khớp bằng phương pháp sắc ký lỏng hiệu năng cao.
Nghiên cứu đặc điểm lâm sàng và nồng độ dopamine huyết tương ở bệnh nhân tâm thần phân liệt điều trị nội trú tại khoa Tâm thần-Bệnh viện Quân y 103 từ tháng 8/2020 đến tháng 1/2021.
Kết quả cho thấy hỗn hợp dịch chiết lá trà hoa vàng và giảo cổ lam ở liều 12 g / kg / ngày và 24 g / kg / ngày, atorvastatin liều 15 mg / kg / ngày (lô 3,4,5) đều giảm có ý nghĩa thống kê thể trọng chuột và các chỉ số CT, LDL-C và TC so với lô 2 (p < 0,05) và khác biệt không có ý nghĩa thống kê giữa các lô 3,4,5 (p > 0,05).
Chuột nhắt trắng chủng Swiss được chia thành 5 lô, mỗi lô 8 chuột.
Chế độ ăn giàu chất béo có 40% và 60% hàm lượng béo được xây dựng để tạo ra mô hình chuột béo phì.
Với 4 nhóm còn lại, chuột được xem là béo phì khi có trọng lượng cơ thể cao hơn 40% so với lô đối chứng.
Chuột được dùng nước cất (lô 2) hỗn hợp dịch chiết liều 12g / kg / ngày (lô 3), 24g / kg / ngày (lô 4) và atorvastatin liều 15 mg / kg / ngày (lô 5).
Thời gian bắt đầu cho ăn đường miệng trung bình là 2,2 ± 1,5 ngày.
Chuột trong mỗi nhóm được đánh giá trọng lượng tuần đầu và mức độ các chất béo trong máu (CT, HDL-C, LDL-C, TC) được ghi nhận tại thời điểm ban đầu (sau khi gây béo phì 8 tuần) và 1 giờ sau khi uống hỗn hợp thu được vào ngày cuối cùng.
Kết quả cho thấy hỗn hợp dịch chiết lá Trà hoa vàng và Giảo cổ lam ở liều 12 g / kg / ngày và 24 g / kg / ngày, atorvastatin liều 15 mg / kg / ngày (lô 3, 4, 5) đều giảm có ý nghĩa thống kê thể trọng chuột và các chỉ số CT, LDL-C và TC so với lô 2 (p < 0,05) và khác biệt không có ý nghĩa thống kê giữa các lô 3, 4, 5 (p > 0,05).
Đặc điểm lâm sàng và điện sinh lý tổn thương thần kinh ngoại biên ở bệnh nhân đái tháo đường týp 2 mới được chẩn đoán.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang nhằm đánh giá tình trạng răng nhiễm fluor ở trẻ 12 tuổi dân tộc Thái tại huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An.
Nghiên cứu được hoàn thành vào tháng 5 năm 2015 với 476 trẻ tuổi 12 tuổi tại 9 trường tiểu học, áp dụng phương pháp nghiên cứu và phân loại theo WHO-2013 với chỉ số fluorosis của Dean.
Kết quả nghiên cứu cho thấy: Tỷ lệ trẻ 12 tuổi có răng nhiễm fluor bao gồm cả mức độ nghi ngờ và nhẹ là 13,2%.
Tỷ lệ nhiễm fluor lần lượt là 9% và 3,6%.
Đa số nghi ngờ và nhẹ, không có trường hợp răng nhiễm fluor nặng, chỉ duy nhất một ca răng nhiễm fluor ở mức độ trung bình.
Chỉ số của Dean của răng nhiễm fluor ở trẻ 12 tuổi là 0,13, đây là một cộng đồng không có răng nhiễm fluor theo phân loại của Tổ chức Y tế Thế giới năm 2013.
Đặc điểm khô mắt trên bệnh nhân mắc hội chứng Sjögren (SS) nguyên phát.
Khảo sát tính hợp lý trong sử dụng thuốc ức chế bơm proton (PPI) tại Bệnh viện Quân y 120 tỉnh Tiền Giang.
Các bệnh nhân sử dụng thuốc PPI trong viêm loét dạ dày tá tràng chiếm 95,16%, hiếm gặp các tình trạng tương tác thuốc và tác dụng phụ.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 4532 đơn thuốc khám bệnh ngoại trú của bệnh nhân được bác sĩ kê đơn thuốc từ ngày 01/03/2021 đến ngày 31/03/2021.
Kết quả: Tỷ lệ chỉ định thuốc ức chế bơm proton chưa an toàn chiếm 12,13%.
Tỷ lệ chỉ định thuốc ức chế bơm proton chưa an toàn chiếm 12,13%.
Tỷ lệ tương tác thuốc trong thuốc kê đơn là 52,14%, clopidogrel là thuốc tương tác thường gặp nhất với thuốc ức chế proton (48,3%).
Tỷ lệ chỉ định thuốc ức chế bơm proton chưa an toàn chiếm 12,13%.
Tỷ lệ chỉ định thuốc ức chế bơm proton điều trị viêm dạ dày chiếm 66,14% tổng số thuốc ức chế bơm proton không hợp lý.
Kết luận: Tỷ lệ chỉ định thuốc ức chế bơm proton chưa an toàn và hợp lý và tỷ lệ chỉ định thuốc ức chế bơm proton với chỉ định không rõ thời gian sử dụng thuốc thấp.
Tỷ lệ sử dụng thuốc tương tác cao, clopidogrel là thuốc tương tác thường gặp nhất với thuốc ức chế proton (1,59%).
Đánh giá mức độ tuân thủ TDM vancomycin trước và sau khi có sự tham gia của dược sĩ lâm sàng tại khoa HSTC-CĐ, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương.
Tràn khí màng phổi tự phát nguyên phát là bệnh lý thường gặp ở những cá thể khoẻ mạnh với tỉ lệ tái phát cao.
Hiện nay, chỉ định phẫu thuật nội soi lồng ngực hỗ trợ video (PTNSLN) trong điều trị tràn khí màng phổi tự phát và được khuyến cáo thực hiện sớm trong giai đoạn đầu của tràn khí màng phổi.
Phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang-tiến cứu: Kết quả nghiên cứu ghi nhận ở các biến số: tuổi, giới tính; chỉ định mổ; thời gian mổ... Số liệu thu thập theo mẫu bệnh án nghiên cứu cho từng bệnh nhân và xử lý bằng chương trình SPSS 20.0.
Kết quả: Từ tháng 1/2018 đến tháng 4/2021 tại Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, có 38 bệnh nhân được phẫu thuật nội soi lồng ngực điều trị tràn khí màng phổi tự phát nguyên phát.
Chỉ định phẫu thuật bao gồm: Tràn khí tái phát 44,74%; Rò khí kéo dài 21,05%; Kén khí lớn 21,05%; Tràn khí - tràn máu màng phổi 10,52%; Tràn khí 2 bên cùng lúc 2,63%.
Có không có biến chứng và tử vong do phẫu thuật.
Thời gian theo dõi từ 1 tháng đến 24 tháng, không có trường hợp nào tái phát.
Kết quả điều trị viêm loét giác mạc do Microsporidia bằng phẫu thuật ghép giác mạc xuyên tại Bệnh viện Mắt Trung ương.
Bằng phương pháp phỏng vấn trực tiếp 156 người chăm sóc chính cho người bệnh tai biến mạch máu não đã được điều trị tại bệnh viện và hiện đang sinh sống tại quận Hà Đông, TP. Hà Nội về kiến thức chăm sóc phục hồi chức năng tại nhà cho người bệnh, các kết quả cho thấy: Tỷ lệ người chăm sóc chính đạt yêu cầu về 8 nội dung chăm sóc phục hồi chức năng tại nhà cho người bệnh tai biến mạch máu não chỉ chiếm 2/8 nội dung, chỉ có 2 nội dung đạt trên 50%, trong đó chăm sóc ăn uống (70,6%) và chăm sóc phòng tắc mạch (55,8%).
Kết quả chăm sóc tốt (77,5%); chăm sóc khá / trung bình (22,5%).
Tỷ lệ người chăm sóc chính đạt yêu cầu cả 8 nội dung chăm sóc phục hồi chức năng tại nhà cho người bệnh tai biến mạch máu não chỉ chiếm 25,0%.
Kết quả nghiên cứu đã chứng minh kỹ thuật ghép giác mạc lớp trước sâu bằng dụng cụ tách lớp được sử dụng trong nghiên cứu là kỹ thuật an toàn và hiệu quả khi so sánh với kỹ thuật ghép giác mạc khác.
Hội chứng TAFRO được báo cáo đầu tiên ở Nhật Bản năm 2010, đặc trưng bởi một loạt các triệu chứng: Tiêu tiểu cầu, đau bụng, xơ hoá sợi, xơ hoá xương, rối loạn chức năng thận và u cơ quan (TAFRO).
Hội chứng này thường gặp ở người từ 20 đến 50 tuổi và hiếm khi xảy ra ở trẻ em.
Báo cáo trường hợp trẻ mắc hội chứng TAFRO, và điều trị prednisone 1 mg / kg / ngày phối hợp cyclosporin A 4 mg / kg / ngày được 2 tuần, trẻ hết sốt, hết phù, tiểu cầu máu tăng, chức năng thận cải thiện.
Trẻ được chẩn đoán hội chứng TAFRO, và điều trị prednisone 1 mg / kg / ngày phối hợp cyclosporin A 4 mg / kg / ngày được 2 tuần, trẻ hết sốt, hết phù, tiểu cầu máu tăng, chức năng thận cải thiện.
Đánh giá mức độ biểu lộ C-met và mối liên quan của nó với đặc điểm hình ảnh nội soi, mô bệnh học của bệnh nhân ung thư biểu mô dạ dày.
Đánh giá đặc điểm lâm sàng và các yếu tố liên quan đến tình trạng viêm quanh răng mạn tính trên bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn, Hà Nội năm 2018.
Đối tượng và phương pháp: 103 bệnh nhân được khám và điều trị răng tại khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Thanh Nhàn.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang.
Kết quả và kết luận: Độ sâu túi lợi < 5 mm là bình thường; sâu hơn thì có nguy cơ cao bị viêm lợi và viêm quanh răng.
Kết quả: Kết quả: Hai tháng sau khi can thiệp điều trị viêm nha chu không phẫu thuật trên nhóm 1 và hướng dẫn vệ sinh răng miệng cho nhóm 2, sự khác biệt về GI, PI, độ sâu túi nha chu và mức độ mất bám dính lâm sàng giữa hai nhóm (p < 0,05).
Chỉ số lợi GI và chỉ số vệ sinh răng miệng OHI-S tăng dần theo nhóm tuổi và độ sâu trung bình túi quanh răng.
Điều trị phẫu thuật hẹp niệu đạo sau mổ lỗ tiểu thấp: Kinh nghiệm ở 49 bệnh nhân
Trong nghiên cứu này, phương pháp Folin-Ciocalteu đã được áp dụng để xác định hàm lượng polyphenol toàn phần (giá trị trung bình tính bằng mg gallic acid mass equivalence hoặc GAE) trong các sản phẩm trà (một trà oolong và ba trà cổ, bao gồm trà đỏ, trà xanh và trà trắng) dựa trên ISO 14502 - 1: 2005 với một số sửa đổi, điển hình là chiết đơn bằng phương pháp ngâm với dung môi methanol: nước (7:3 v / v) ở nhiệt độ 70 oC với tỷ lệ chiết 0,200: 10.00 (g: mL).
Phương pháp phân tích được thẩm định trên thiết bị UV-Vis 1800 của hãng Shimadzu với độ tuyến tính phù hợp (R 2 > 0,995), khoảng tuyến tính 10-70 mg GAE L-1, độ lặp lại và độ tái lặp tốt (% RSD lần lượt là 0,79 và 1,2% cho độ lặp trong ngày và giữa các ngày) và tỉ lệ phục hồi cao (trên 98% cho các mẫu thêm chuẩn).
Hàm lượng polyphenol tổng (giá trị trung bình tính bằng mg GAE g – 1 khối lượng khô trong dấu ngoặc đơn) thể hiện xu hướng giảm dần giữa các mẫu trà, cụ thể trà trắng (206.62) ~ trà xanh (201.33) > trà đỏ (167.42) > trà oolong (139.18) do sự khác biệt về mức độ oxy hoá trong quá trình lên men, đặc biệt đối với trà đỏ và oolong.
Hàm lượng polyphenol phóng thích vào nước trà thể hiện xu hướng tăng dần khi tăng nhiệt độ pha trà, ngoại trừ mẫu trà oolong có xu hướng riêng, có thể do cấu trúc “cuộn xoắn ” của loại trà này, dẫn đến thời gian ngâm trà cần phải dài hơn để polyphenol có thể được phóng thích ổn định và hoàn toàn.
Trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng như hiện nay, việc làm tăng giá trị gia tăng cho chè Việt Nam xuất khẩu là rất cần thiết.
Các yếu tố ảnh hưởng đến động lực làm việc của cán bộ y tế tại Trung tâm Cấp cứu 115 thành phố Hồ Chí Minh năm 2020
Mục tiêu: Đánh giá kết quả về lâm sàng và hình ảnh học X-quang sau điều trị phẫu thuật cắt chêm xương đốt sống để nắn chỉnh gù toàn bộ cột sống do bệnh viêm cột sống dính khớp (VCSDK).
Kết quả: Điểm SRS-22 trung bình trước phẫu thuật là 9,2 ± 1,4 điểm, không có bệnh nhân ở phân độ bình thường.
Có 28 TH tai biến trong mổ (17,3%), 3 TH biến chứng sau mổ (13,6%).
Kết luận: Phẫu thuật cắt xương thân đốt sống thắt lưng để nắn chỉnh biến dạng gù cứng ở bệnh nhân bị VCSDK là phương pháp nắn chỉnh hiệu quả và an toàn, mang đến sự cải thiện chất lượng sống cho người bệnh.
Đối tượng và phương pháp: Chúng tôi tiến hành nghiên cứu can thiệp, theo dõi dọc 12 tháng ở 15 bệnh nhân có bệnh viêm cột sống dính khớp được chẩn đoán theo tiêu chuẩn New York sửa đổi 1984 từ tháng 01/2019 đến tháng 09/2020, đáp ứng kém với điều trị cơ bản, được theo dõi điều trị tại Khoa Nội Cơ Xương Khớp - Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Kết quả: Qua thời gian theo dõi trung bình 30,1 tháng (từ 3 đến 68 tháng), 100% bệnh nhân được phục hồi xương.
Góc nắn chỉnh trung bình đạt được 260 ± 200 (từ -140 đến 710).
Điểm ODI trung bình trước mổ là 50 ± 15%, sau mổ là 22,5 ± 6% (từ 16,7% đến 46,6%).
Mục tiêu: Đề tài tiến hành khảo sát sơ bộ thành phần hoá học và sàng lọc một số tác dụng sinh học in vitro của các bộ phận CTĐB.
Mô tả đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng và kết quả điều trị của 02 bệnh nhân viêm cơ tim sau tiêm vacxin Pfizer phòng Covid-19.
Kết luận: Chúng tôi ghi nhận 2 ca viêm cơ tim sau tiêm vacxin Pfizer phòng Covid-19, xảy ra ở mũi tiêm thứ 2.
Do đó, cần theo dõi và điều trị kịp thời để tránh di chứng.
Phương pháp: Báo cáo ca lâm sàng của 2 trường hợp viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim ở bệnh nhân trẻ tuổi sau tiêm vacxin Pfizer phòng Covid-19 điều trị tại khoa Nội Tim mạch Bệnh viện đa khoa Đức Giang, tháng 12 năm 2021 Kết quả: 2 bệnh nhân nam trẻ tuổi 16 và 17, 02 ngày sau tiêm vacxin Pfizer phòng Covid-19, 2 ngày xuất hiện triệu chứng: Hồi hộp, đau ngực trái, mệt mỏi.
Điện tâm đồ bệnh nhân 17 tuổi thể hiện rõ tình trạng viêm màng ngoài tim: ST chênh đồng hướng ở các chuyển đạo trước tim.
Cả 2 bệnh nhân đều có men tim Troponin I tăng cao 9686,56 pg / ml và 2069,94 pg / ml.
Không có bằng chứng nào về tổn thương trong siêu âm tim: chức năng thất trái bình thường, không có dịch màng ngoài tim.
Điều trị đau bằng Aspirin 800mg / ngày, giảm đau bằng Ibuprofen 200mg - 400mg / ngày.
Thời gian ra viện của 2 ca khác nhau: Bệnh nhân có men tim tăng cao, biến đổi điện tâm đồ có thời gian điều trị là 14 ngày dài hơn bệnh nhân không có biến đổi điện tâm đồ, men tim tăng ít.
Cả 2 bệnh nhân ra viện không để lại di chứng bất thường trên tim: hs-cTpI thấp hơn ngưỡng theo dõi, điện tâm đồ trở về giới hạn bình thường, siêu âm tim không có biến đổi bất thường.
Nghiên cứu tương quan giữa mật độ xương và các yếu tố lâm sàng, cận lâm sàng ở bệnh nhân lọc máu chu kỳ.
Mô tả thực trạng tuân thủ quy trình tháo bỏ phương tiện phòng hộ của nhân viên y tế trong chăm sóc người bệnh mắc Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang năm 2022 và một số yếu tố liên quan.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, trên 176 NVYT với 521 lượt quan sát và đáp ứng tiêu chí chọn mẫu, được thực hiện từ tháng 1 đến tháng 3 năm 2022 tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang.
Kết quả: Tỷ lệ nhân viên y tế tuân thủ quy trình lấy dụng cụ bảo vệ cá nhân là 72%.
Một số yếu tố như giới tính, chức danh và vị trí làm việc có mối liên quan đến tuân thủ quy trình tháo bỏ phương tiện phòng hộ cá nhân của nhân viên y tế chăm sóc người bệnh COVID-19 (p < 0,05).
Kết luận: Tỷ lệ tuân thủ quy trình tháo bỏ phương tiện phòng hộ cá nhân của nhân viên y tế trong chăm sóc người bệnh COVID-19 tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang ở mức khá cao.
Bệnh viện tiếp tục duy trì giám sát và đánh giá nhằm nâng cao tỷ lệ tuân thủ quy trình tháo bỏ phương tiện bảo hộ cá nhân, từ đó góp phần vào việc ngăn ngừa sự lây lan của COVID-19.
Kết quả phẫu thuật ung thư tuyến giáp thể tuỷ
Mô tả đặc điểm lâm sàng, cộng hưởng từ và giải phẫu bệnh cơ đùi ở bệnh nhân viêm đa cơ và viêm da cơ tự miễn tại khoa Cơ Xương Khớp - Bệnh viện Bạch Mai.
Tìm mối liên quan giữa lâm sàng, cộng hưởng từ và giải phẫu bệnh cơ đùi ở bệnh nhân viêm đa cơ và viêm da cơ tự miễn tại khoa Cơ Xương Khớp - Bệnh viện Bạch Mai.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 43 bệnh nhân được chẩn đoán viêm da cơ theo tiêu chuẩn Bohan và Peter năm 1975 điều trị nội trú tại bệnh viện Bạch Mai, với mục tiêu mô tả đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng của bệnh nhân viêm da cơ có viêm phổi kẽ.
Các bệnh nhân được tiến hành thăm khám lâm sàng, các thăm dò về huyết học, sinh hoá, giải phẫu bệnh, cộng hưởng từ cơ đùi và điện cơ.
Kết quả nghiên cứu: 1) Đặc điểm lâm sàng của tổn thương cơ: sức mạnh cơ trung bình là 58,68 ± 7,30, đau cơ trung bình VAS là 5,38 ± 1,66, và mức độ viêm cơ chiếm tỷ lệ tương ứng là 46,6%, 81,3%, 68,8%, 78,1%.
2) Đặc điểm tổn thương cận lâm sàng: phù cơ là tổn thương chủ yếu được phát hiện trên hình ảnh MRI cơ đùi 65,6%, giai đoạn muộn có tổn thương teo cơ 15,6%, và thoái hoá mỡ 9,4%.
Về mô bệnh học cơ cũng khác nhau.
Các thầy thuốc lâm sàng có thể sử dụng MRI để xác định tình trạng viêm cơ, thường xảy ra trong các bệnh cơ do viêm.
Mô tả đánh giá của người bệnh về giao tiếp của nhân viên y tế tại Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên năm 2022
Xác định tỷ lệ tái mở ống động mạch sau dự phòng tồn tại ống động mạch bằng paracetamol tĩnh mạch ở trẻ sinh non ≤ 27 tuần có bơm surfactant.
Trong thời gian nằm viện, có 7 (22,6%) trường hợp tái mở ống động mạch cần đóng PDA, thời gian tái mở PDA trung bình 14 ngày tuổi, đóng PDA không hoàn toàn và giới nữ là 2 yếu tố làm tăng tỷ lệ tái mở PDA.
Kết luận: ống động mạch tái mở ở ít nhất 22,6% trẻ sau khi điều trị dự phòng PDA thành công bằng paracetamol tĩnh mạch.
Vì vậy, PDA cần được theo dõi bằng đánh giá lâm sàng và siêu âm tim để phát hiện sớm PDA có triệu chứng cần can thiệp, đặc biệt trong 2 tuần đầu sau sinh ở những bệnh nhân không được đóng ống động mạch hoàn toàn.
Đánh giá sự thay đổi trên siêu âm tim sau 3 tháng điều trị ở bệnh nhân thuyên tắc động mạch phổi cấp.
Đánh giá mức độ kiến thức của sinh viên Điều dưỡng về phòng ngừa suy giãn tĩnh mạch chi dưới.
Cần có các biện pháp can thiệp sớm để ngăn ngừa sự tiến triển và hạn chế các biến chứng của suy giãn tĩnh mạch chi dưới cho sinh viên điều dưỡng có dấu hiệu sớm của suy giãn tĩnh mạch chi dưới và đảm bảo sức khoẻ và an toàn và cải thiện chất lượng cuộc sống cho sinh viên điều dưỡng và nhân viên y tế trong tương lai.
Xác định tỷ lệ sinh viên có dấu hiệu sớm về suy giãn tĩnh mạch chi dưới.
Phương pháp nghiên cứu.
Nghiên cứu cắt ngang mô tả trên 341 sinh viên Điều dưỡng năm thứ 2, 3 và 4, Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian từ tháng 03 năm 2021 đến tháng 08 năm 2021.
Tỷ lệ sinh viên đạt mức độ kiến thức chung về phòng ngừa suy giãn tĩnh mạch chi dưới ở mức trung bình là 61,6% và 31,1% sinh viên có mức độ kiến thức tốt.
Tỷ lệ sinh viên Điều dưỡng có dấu hiệu sớm của suy giãn tĩnh mạch chi dưới là 26,7%.
Điều trị bằng thuốc có thể giúp giảm đau và giảm đau cơ, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân, giảm đau chân,
Đặc điểm lâm sàng về chất lượng giấc ngủ ở người cao tuổi mắc tăng huyết áp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định
Bệnh nhân đến khám tại phòng khám ngoại trú của Bệnh viện Nhân dân Nhat Tân với tăng huyết áp được bác sĩ nghĩ đến hiệu ứng áo choàng trắng trong 8 tháng từ 10/1/2020 đến 31/5/2021.
Kết luận: Nghiên cứu cho thấy phương pháp đo huyết áp lưu động 30 phút giúp phát hiện và giảm hiệu ứng tăng huyết áp áo choàng trắng khoảng 20,2% trong số được chẩn đoán tăng huyết áp tại buồng khám, qua đó giúp chẩn đoán người bệnh tăng huyết áp thực sự sau khi loại trừ tăng huyết áp áo choàng trắng, góp phần giảm chi phí, tác dụng phụ và góp phần tăng hiệu quả chữa trị cho người bệnh tăng huyết áp.
Kết quả: Số bệnh nhân có OBP30 đo được là 163 gồm các bệnh nhân có ít nhất 8 lần đo.
Kết quả: Tổng số có 163 người được ghi huyết áp lưu động 30 phút đầy đủ, trong đó nữ 93, chiếm 57%; tuổi từ 14 đến 86, trung bình là 48,7 ± 14,5.
Kết quả đo huyết áp tại buồng khám cho thấy: Bác sĩ chẩn đoán có 107 người mắc tăng huyết áp (65,6%).
Tuy nhiên sau khi có kết quả đo huyết áp lưu động 30 phút, số bệnh nhân thực sự cần điều trị tăng huyết áp chỉ còn 74 người (45,4%), giảm 33 người (20,2%).
Mục tiêu: Đánh giá kết quả tuân thủ điều trị, những rào cản điều trị ở trẻ nhiễm HIV / AIDS và một số yếu tố liên quan tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Ở Việt Nam, theo báo cáo từ kết quả nghiên cứu “Gánh nặng bệnh tật và chấn thương ” thuộc dự án VINE (2011) cho thấy các vấn đề về sức khoẻ tâm thần chiếm 18% trong tổng gánh nặng bệnh tật.
Báo cáo tổng quan về sức khoẻ của ngành y tế Việt Nam năm 2014 cho thấy rối loạn tâm thần là một trong 5 nhóm bệnh chiếm tỷ lệ lớn trong gánh nặng bệnh tật do bệnh không lây truyền.
Mục tiêu của nghiên cứu nhằm xác định tỷ lệ trầm cảm, lo âu, stress và các yếu tố liên quan đến tỷ lệ trầm cảm, lo âu, stress của NVYT làm việc tại khoa khám bệnh của Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 224 NVYT từ tháng 9/2021 đến tháng 6/2022.
Kết quả cho thấy tỷ lệ nhân viên y tế tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại một số bệnh viện tham gia có biểu hiện trầm cảm, lo âu, căng thẳng lần lượt là 17,86%, 28,57%, 16,96%.
Trong đó, tỷ lệ trầm cảm có liên quan đến giới tính và trình độ học vấn (p < 0,05).
Nghiên cứu giúp các nhà quản lý có được những chính sách để nâng cao tình trạng sức khoẻ tâm thần của nhân viên y tế.
Tỷ lệ xuất huyết phổi ở trẻ non tháng dưới 32 tuần tại bệnh viện Nhi đồng 1
Đặt vấn đề: Bệnh đái tháo đường và viêm nha chu ngày càng phổ biến và có mối quan hệ hai chiều liên quan giữa tình trạng sức khoẻ răng miệng và bệnh lý toàn thân.
Điều trị nha chu giúp cải thiện đường huyết và ngược lại, kiểm soát đường huyết tốt có thể cải thiện bệnh nha chu.
Mục tiêu: Mục tiêu của nghiên cứu là đánh giá kết quả lâu dài của điều trị nha chu trên các đặc điểm lâm sàng và HbA1c ở bệnh nhân đái tháo đường týp 2.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu tiến cứu, can thiệp lâm sàng không có nhóm chứng, mẫu nghiên cứu gồm 50 bệnh nhân ĐTĐ típ 2 có tình trạng VNC trung bình.
Đánh giá kết quả lâu dài của điều trị nha chu đối với chỉ số nha chu và HbA1c ở bệnh nhân đái tháo đường týp 2.
Kết quả: Sau 6 tháng, thay đổi có ý nghĩa các chỉ số lâm sàng nha chu (p < 0,01).
Đặc điểm lâm sàng và các dấu ấn sinh học tiên lượng của Covid-19
Đánh giá tính an toàn và hiệu quả của đóng thông liên nhĩ bằng dụng cụ qua da ở bệnh nhân thiếu rìa động mạch chủ dưới hướng dẫn siêu âm trong buồng tim.
Kết luận: Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy việc đóng thông liên nhĩ lỗ thứ phát ở các bệnh nhân thiếu rìa động mạch chủ dưới hướng dẫn siêu âm trong buồng tim có thể được thực hiện an toàn và hiệu quả.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: 55 bệnh nhân thông liên nhĩ lỗ lớn được theo dõi và điều trị tại Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Chợ Rẫy từ 01/2010 đến 09/2010.
Phương pháp nghiên cứu: Tiến cứu mô tả dọc, không nhóm chứng.
Kết quả: Nghiên cứu ghi nhận 55 bệnh nhân có độ tuổi trung bình là 41,78 ± 11,64 tuổi (23 - 62 tuổi), giới nữ chiếm 85,45%.
Đường kính trung bình của lỗ thông liên nhĩ là 24,14 ± 3,42 mm (siêu âm qua thực quản) và 27,89 ± 4,27 mm (siêu âm trong buồng tim) với P < 0,001.
Mở đầu: Khó thở là một triệu chứng thường gặp ở hai khoa Hô Hấp và Tim Mạch.
Nhu cầu chăm sóc giảm nhẹ của người bệnh ung thư tại Trung tâm Ung bướu, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên và một số yếu tố liên quan.
Đặt vấn đề: Ung thư dạ dày là bệnh thường gặp.
Kết quả sau mổ: Ung thư biểu mô tuyến, biệt hoá cao, tại góc bờ cong nhỏ dạ dày, pT 1 aM 0 N 0.
Bệnh nhân ổn định, không có biến chứng và ra viện sau phẫu thuật.
Kết luận: Nội soi và sinh thiết là phương pháp có giá trị cao trong chẩn đoán ung thư dạ dày nhưng phải được thực hiện đúng cách.
Tuy nhiên, phần lớn bệnh nhân đến bệnh viện đều ở giai đoạn muộn.
Chúng tôi trình bày về đặc điểm lâm sàng, nội soi, mô bệnh học và phương thức điều trị cho 01 bệnh nhân UTDD sớm.
Từ 09/2020 - 09/2021, bệnh nhân được nội soi thực quản và sinh thiết được thực hiện trong tất cả các trường hợp.
Kết quả nội soi: Loét dạng tròn, kích thước 1 cm, bề mặt không đều.
Kết quả mô bệnh học: 1/6 lần sinh thiết, chúng tôi tìm thấy tế bào ung thư (lần sinh thiết cuối cùng: 09/2021).
Tỷ lệ NS ở nam cũng cao hơn ở nữ nhưng ghi nhận có ý nghĩa thống kê (25% so với 12%, p = 0,25).
Bệnh nhân được phẫu thuật nội soi điều trị.
Đau mạn tính ở người cao tuổi có thoái hoá khớp gối nguyên phát
Mô tả tình hình đáp ứng với điều trị thuốc kháng retrovirus và xác định một số yếu tố liên quan đến đáp ứng điều trị của bệnh nhân tại hai cơ sở điều trị HIV / AIDS tại tỉnh Yên Bái năm 2021.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả được thực hiện từ 01/01/2021 đến 31/08/2021 trên 399 bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS trên 18 tuổi đang điều trị ARV tại Trung tâm phòng chống HIV / AIDS tỉnh Bình Phước và tại Trung tâm chăm sóc và điều trị HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị HIV / AIDS - Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS tại Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung tâm chăm sóc và điều trị bệnh nhân nhiễm HIV / AIDS - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước và Trung
Trong tổng số số bệnh nhân nhiễm HIV được điều trị và sử dụng thuốc kháng vi rút (ART), 96,2% đáp ứng điều trị, trong đó 100% bệnh nhân sử dụng các phác đồ điều trị thứ hai đáp ứng điều trị.
Các yếu tố liên quan đến đáp ứng điều trị bao gồm: trình độ học vấn từ cấp 3 trở lên (aOR= 11; 95% CI: 2,6 – 46,9), thời gian điều trị (aOR= 1,3; 95% CI: 1,06 – 1,6) và tuân thủ điều trị (aOR= 5,6; 95% CI: 1,4 – 22,6).
Vì vậy, cần có biện pháp hỗ trợ để người bệnh tuân thủ điều trị tốt hơn trong thời gian tới nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống.
Các yếu tố ảnh hưởng đến ý định tiêu thụ thực phẩm hữu cơ của người dân tại huyện Long Bien, Hà Nội.
Mục tiêu nghiên cứu nhằm xác định các yếu tố ảnh hưởng đến ý định mua TPHC của người dân tại huyện Long Bien, Hà Nội.
Nghiên cứu sử dụng các yếu tố (chuẩn mực chủ quan, nhận thức kiểm soát hành vi) trong mô hình lý thuyết về hành vi có hoạch định (TPB) và sử dụng một số yếu tố khác, dựa trên các nghiên cứu trước đó về cùng một đối tượng.
Kết quả nghiên cứu cho thấy có 4 nhóm yếu tố ảnh hưởng đến ý định tiêu thụ TPHC của người dân trong khu vực, bao gồm nhận thức của người tiêu dùng về TPHC, sự quan tâm về sức khoẻ, chuẩn mực chủ quan và sự cảm nhận về giá cả TPHC.
Nghiên cứu đã hỗ trợ việc đưa các yếu tố mới vào TPB trong việc xác định ý định của người tiêu dùng (NTD) để mua TPHC.
Phân tích kiến thức của bà mẹ về điều trị bệnh NKHHCT tại Bệnh viện Nhi tỉnh Nam Định
Đánh giá kiến thức của bà mẹ có con mắc bệnh lồng ruột cấp tính tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định.
Kết quả cho thấy Điểm trung bình kiến thức của bà mẹ đạt 8,3 ± 4,2 (tổng 17 điểm).
Trong đó, 36,1% hiểu được nguyên nhân lồng ruột cấp tính; 37,7% hiểu được nguyên nhân lồng ruột cấp tính; 18% không hiểu được dấu hiệu lồng ruột cấp tính; 42,6% không hiểu được các biến chứng ruột hoại tử nếu lồng ruột cấp tính muộn.
54,1% bà mẹ nhận thức được cách điều trị và 57,3% trả lời đúng về cách xử trí khi trẻ có dấu hiệu lồng ruột cấp tính.
Nghiên cứu cũng chỉ ra có ba yếu tố ảnh hưởng có ý nghĩa thống kê tới kiến thức của bà mẹ là nơi cư trú; trình độ học vấn và nhận thông tin giáo dục sức khoẻ.
Kết quả bước đầu của nội soi đại tràng AI trong phát hiện polyp đại tràng và ung thư đại tràng tại đại tràng gần
Thể khảm nhiễm sắc thể trong chẩn đoán trước sinh là một vấn đề phức tạp, gây bối rối trong nhận định khảm thật hay giả, do đó thường gây khó khăn trong tư vấn di truyền.
Trong nghiên cứu này, tác giả báo cáo 5 trường hợp khảm nhiễm sắc thể trong chẩn đoán trước sinh và so sánh kết quả tương ứng với karyotype của trẻ sau sinh.
Các mẫu dịch ối và máu ngoại vi được nuôi cấy và phân tích nhiễm sắc thể theo tiêu chuẩn của hội nghị quốc tế về Di truyền người 2009 (ISCN) từ tháng 1 năm 2013 đến tháng 10 năm 2014.
Mẫu được thu thập và phân tích, nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội từ năm 2017 đến 2020.
Kết quả cho thấy, có 3 trường hợp khảm NST bất thường trước sinh nhưng cho kết quả NST bình thường sau sinh và 2 trường hợp khảm NST bất thường trước sinh cho kết quả NST máu ngoại vi bất thường sau sinh.
Các kết quả này, cùng với thảo luận, sẽ cung cấp những thông tin quan trọng hơn để tiên lượng các trường hợp khảm NST trong chẩn đoán trước sinh và tư vấn di truyền tốt hơn cho người bệnh.
Đánh giá hoạt tính và độc tính của các hoạt chất dược thực phẩm bằng mô hình tế bào in vitro: Một tổng quan
Đặt vấn đề: HER-2 / neu là một chỉ điểm sinh học có tính tiên lượng khả năng đáp ứng tốt với hoá trị liệu có phối hợp trastuzumab trong ung thư dạ dày.
Ở Việt Nam, Trastuzumab đã được sử dụng từ năm 2016, Pertuzumab mới được sử dụng gần đây.
ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ PHÁC ĐỒ HOÁ CHẤT KẾT HỢP KHÁNG THỂ ĐƠN DÒNG TRASTUZUMAB TRONG ĐIỀU TRỊ BỔ TRỢ UNG THƯ VÚ TÓM TẮT Đặt vấn đề: Ung thư vú có thụ thể HER2 neu dương tính liên quan đến tiên lượng xấu.
Kết quả trên 20 bệnh nhân cho thấy tỷ lệ đáp ứng toàn bộ trên lâm sàng là 95,0%, chỉ có 1 bệnh nhân tiến triển.
Đáp ứng hoàn toàn trên mô bệnh học (tpCR) đạt 80,0%.
Không có mối tương quan giữa tpCR với tuổi, u và vị trí, giai đoạn u, loại mô học và độ mô học, tình trạng ER, PR, Ki67 và phác đồ hoá trị.
Điều trị được chấp nhận tốt, không có trường hợp nào có chậm hoặc gián đoạn điều trị do độc tính.
Kết luận: Deferasirox có hiệu quả trong việc thải sắt trên bệnh nhân thalassemia phụ thuộc truyền máu có quá tải sắt mức độ nặng, thể hiện qua giảm ferritin huyết thanh và LIC.
Tình trạng thiếu máu có liên quan tới tình trạng thiếu kẽm và vitamin A ở trẻ tiểu học.
Vì vậy, việc phòng chống thiếu vi chất dinh dưỡng cần được thực hiện đồng thời và phối hợp với việc cải thiện tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng cho trẻ em tại cộng đồng trong thời gian tới.
Đánh giá kết quả của kỹ thuật oxy hoá máu qua màng ngoài cơ thể phương thức động - tĩnh mạch (V-A ECMO) ở bệnh nhân sốc tim Vietnameses:
Đây là một nghiên cứu mô tả cắt ngang gồm 33 trường hợp được phẫu thuật từ tháng 10/2019 đến tháng 12/2021.
Tuy nhiên, những bất thường này chỉ chiếm khoảng 5-6% số bệnh nhân mắc bệnh tim bẩm sinh.
Các dị tật thường gặp nhất là van động mạch chủ 2 lá (14 trường hợp, 42,4%) và thông liên nhĩ (10 trường hợp, 30,3%).
Đây là một số ví dụ dịch thuật: Ví dụ 1: English: Nhiều bệnh nhân được phẫu thuật khi có các biến chứng nặng do bệnh tiến triển trong thời gian dài: suy tim nặng, tăng áp lực động mạch phổi, phồng lớn động mạch chủ, giãn động mạch chủ xuống … Ngoài phẫu thuật tim hở kinh điển, các phẫu thuật ít xâm lấn đã được áp dụng cho những trường hợp bệnh lý không quá phức tạp và không có biến chứng nặng với kết quả tốt.
Thực trạng dinh dưỡng của trẻ em dưới 5 tuổi tại Hà Nội năm 2019
Viêm phúc mạc là một trong những biến chứng quan trọng hàng đầu của bệnh nhân thẩm phân phúc mạc liên tục ngoại trú.
Biểu hiện lâm sàng của viêm phúc mạc do lao thường rất khó phân biệt với viêm phúc mạc do vi khuẩn.
Chúng tôi báo cáo trẻ nam 17 tuổi bệnh thận mạn giai đoạn cuối đang thực hiện CAPD, có tiền sử 3 lần viêm phúc mạc, cấy vi khuẩn đều âm tính.
Sau 7 ngày điều trị kháng sinh bao phủ gram âm, gram dương và nấm lâm sàng không cải thiện.
Đánh giá kết quả sử dụng đoạn tĩnh mạch bảo quản để tạo hình làm dài tĩnh mạch thận ghép thận từ người hiến sống tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức
Từ khoá: Suy dinh dưỡng, bệnh viện, SGA, TPHCM, Việt Nam.
(Amaranthaceae) là loại dược liệu phổ biến, mục tiêu của nghiên cứu này là đánh giá tác dụng giảm đau và an thần của cao chiết từ lá cây Nở ngày đất (Gomphrena celosioides Mart.
Các điều kiện chiết được xác định là: thời gian chiết 75 phút, nhiệt độ chiết 900C và tỷ lệ dung môi / dược liệu (g / ml) là 1/40, sử dụng dung môi nước.
Kết quả cho thấy, ở liều 300 mg / kg và 600 mg / kg, cao chiết nước và cao chiết ethanol, tương ứng, không thấy tăng thời gian phản ứng của chuột trong phương pháp nhúng đuôi (p > 0,05) Tuy nhiên, cao chiết nước và cao chiết ethanol làm giảm số lần quặn của chuột (p < 0,05) trong phương pháp giảm đau ngoại biên Tác dụng giảm đau trung ương của cao chiết nước và cao chiết ethanol ở liều 600 mg / kg ngắn hơn so với liều 300 mg / kg (p < 0,01).
Xác định mức độ trung vị các chất sinh học huyết thanh trong chương trình sàng lọc thai kỳ đầu tiên tại bệnh viện Đại học Y Dược TP.
Mô tả thực trạng kiến thức, thực hành chăm sóc của các bà mẹ có con dưới 5 tuổi bị tiêu chảy cấp tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An năm 2021.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang với phân tích được thực hiện trên 94 bà mẹ tại Khoa Nội tiêu hoá, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, nhằm khảo sát kiến thức, thái độ và thực hành chăm sóc của bà mẹ có con dưới 5 tuổi bị tiêu chảy cấp.
Kết quả: 42,6% bà mẹ có kiến thức về đường lây là do ăn hoặc uống phải thức ăn nhiễm bẩn, nhiễm khuẩn.
Tuy nhiên, chỉ có 56,6% các bà mẹ đã thực hiện rửa tay bằng xà phòng trước khi cho trẻ ăn và 68,4% bà mẹ đã rửa tay sau khi cho trẻ đi vệ sinh.
56,4% bà mẹ thực hành chưa đúng về chế độ ăn trong quá trình trẻ bị tiêu chảy cấp; 39,4% bà mẹ pha Oresol không đạt và chỉ có 33% bà mẹ cho trẻ uống Oresol đúng theo hướng dẫn của bác sĩ.
Bà mẹ vẫn còn thiếu kiến thức và thực hành trong quá trình chăm sóc trẻ bị tiêu chảy cấp.
Kết luận: Nghiên cứu cho thấy kiến thức, thực hành chăm sóc của các bà mẹ có con dưới 5 tuổi bị tiêu chảy cấp còn thấp.
Kết quả điều trị thay huyết tương 1,5 thể tích trong suy gan cấp do ngộ độc cấp.
Điều trị tăng huyết áp là công việc liên tục và lâu dài nên việc quản lý và điều trị người bệnh tăng huyết áp là hết sức cần thiết.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả quản lý, điều trị người bệnh tăng huyết áp và phân tích một số yếu tố ảnh hưởng đến kết quả quản lý, điều trị người bệnh tăng huyết áp tại Trung tâm y tế huyện Gò Công Tây từ năm 2019 - 2020.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang kết hợp phân tích dựa trên thông tin thu thập từ phần mềm quản lý, phỏng vấn sâu với nhân viên y tế và thảo luận nhóm bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế khu vực Gò Côn Đồn từ tháng 4 đến tháng 10 năm 2021.Kết quả: Số lượng người mắc tăng huyết áp được khám và điều trị tăng huyết áp ngày càng tăng hàng năm, tỷ lệ bệnh nhân ghé thăm khám theo lịch khám là 63,6%.
Tỷ lệ bệnh nhân điều trị đúng liều và liều đúng là 89,3%.
Kết quả điều trị, 28,9% bệnh nhân đạt huyết áp mục tiêu.
Các yếu tố ảnh hưởng đến việc quản lý và điều trị tăng huyết áp, thiếu nhân lực, hạn chế về trang thiết bị, cơ sở vật chất và thuốc của bệnh viện, không có nguồn vốn chi phí hoạt động và các yếu tố cá nhân của bệnh nhân là những yếu tố ảnh hưởng đến việc quản lý và điều trị tăng huyết áp.Kết luận: Tỷ lệ bệnh nhân đạt mục tiêu huyết áp vẫn còn khá thấp, có nhiều yếu tố từ cơ sở y tế và bệnh nhân ảnh hưởng đến việc quản lý và điều trị tăng huyết áp.
Đánh giá hoạt tính ức chế enzyme α-glucosidase của dịch chiết từ 3 loài rong biển (Turbinaria ornate, Sargassum oligocystem, Sargassum microcystem, Porphyra sp.)
Chất ức chế α-glucosidase là một trong những chất điều trị hiệu quả trong điều trị bệnh đái tháo đường (ĐTĐ).
Trong đó, tác dụng ức chế α-glucosidase của rong Halimeda macroloba, Ulva reticulate và Ulva lactuca là 3,98, 4,76 và 5,21 mg / ml, tương ứng.
Kết quả cho thấy thời gian chiết và nhiệt độ chiết thích hợp để chiết xuất hoạt tính ức chế α-glucosidase cao nhất từ rong H. macroloba là 60 phút và 60 °C, tương ứng.
Trong số các phân đoạn cao chiết, ethyl acetat cho tác dụng ức chế α-glucosidase cao nhất (IC 50 là 2,45 mg / ml), tiếp theo là n-hexan, butanol và nước với IC 50 lần lượt là 2,79, 4,11 và 4,91 mg / ml.
Kết quả nghiên cứu định tính cho thấy, dịch chiết rong có các nhóm chất: phenolics, flavonoids, terpenoids, carotenoids, saponins và tannins.
Tổng quan về đặc điểm thực vật và tác dụng dược lý của cây Quăng - Alangium salviifolium (L.f.) Wang.
Đánh giá kết quả điều trị ung thư trực tràng bằng phẫu thuật nội soi. Đối tượng và phương pháp: Hồi cứu 100 bệnh nhân được phẫu thuật điều trị ung thư trực tràng tại khoa Ngoại 4, bệnh viện Bình Dân từ 01/09/2007 đến 31/08/2009.
Ung thư biểu mô tuyến chiếm 100%, ung thư tuyến tiết nhầy chiếm 14,8%.
T3 chiếm 61,8%, T4 chiếm 29,1%.
Tổn thương sau điều trị giảm 70,9%.
Tỷ lệ hạ thấp giai đoạn 64,1%.
Tỉ lệ phẫu thuật triệt căn 100%, trong đó UTTT thấp bảo tồn cơ thắt 16,4%.
Tỷ lệ đáp ứng hoàn toàn (ĐUHT) là 70,8%.
Kết luận: Tuổi trung bình là 58,67.
Tỷ lệ nam / nữ: 1,4.
Thời gian phát hiện bệnh ≤ 6 tháng chiếm 84,9%.
Các triệu chứng lâm sàng thường gặp: phân máu chiếm 87,2%.
Đánh giá kết quả hoá xạ trị tiền phẫu ung thư trực tràng bằng kỹ thuật VMAT kết hợp capecitabine đường uống tại Bệnh viện K
Bệnh nhân có thể di chuyển một phần chiếm 74,5%.
T3 chiếm 64,8%, T4 chiếm 35,2%.
Tổng số u nhỏ hơn 6 cm từ rìa hậu môn chiếm 72,6%.
Tỷ lệ hạ thấp giai đoạn 64,1%.
Tăng tỷ lệ phẫu thuật triệt căn 100% và phẫu thuật bảo tồn cơ thắt hậu môn đạt 16,4%.
Đáp ứng toàn bộ, một phần và không thay đổi lần lượt là 10,3%; 51,7% và 38%; Tỉ lệ diện cắt R0 đạt 91,7%.
Tỷ lệ đáp ứng hoàn toàn là 10,9%.
Không có trường hợp nào có độc tính độ 4.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu can thiệp lâm sàng không đối chứng, mẫu thuận tiện, chọn mẫu thuận tiện, ứng dụng lâm sàng.
Kết quả: Tuổi trung bình là 58,6 tuổi.
Với tuổi thường gặp từ 51-70 chiếm 76,6%.
Triệu chứng thường gặp trong UTTT gồm đi ngoài phân lẫn máu 87,2%.
Kết quả: U di động một phần chiếm 65,5%.
Acute blood pressure levels recorded at admission and long-term outcome Vietnames:
Thời gian nằm viện trung bình của trẻ là 7,75 ± 3,8 ngày.
Kết luận: Bệnh nhân nhiễm Covid-19 có triệu chứng sốt là triệu chứng thường gặp nhất ở trẻ em.
Các xét nghiệm khác thường được thực hiện nếu có thể: Protein phản ứng C (CRP): CRP tăng theo liều bức xạ; mức độ tăng giúp phân biệt giữa các bệnh nhân phơi nhiễm nhẹ và nặng.
Đa phần trẻ mắc Covid-19 ở thể nhẹ.
Mục tiêu nghiên cứu: Đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và kết quả điều trị trẻ nhiễm Covid-19 từ 2 tháng đến 5 tuổi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu tiến cứu mô tả một loạt ca bệnh gồm 52 bệnh nhân được chẩn đoán Covid-19 vào điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang từ 01/01/2022 đến 10/03/2022.
Kết quả: Tuổi trung bình mắc bệnh là 21,0 ± 15,4 tháng tuổi, trong đó 59,6% trường hợp mắc bệnh dưới hai tuổi.
Tỷ lệ nam / nữ là 2,1:1.
Xét nghiệm máu cho thấy tăng các chỉ số bạch cầu, CRP, D-dimer, ferritin và LDH lần lượt là 5,8%, 28,8%, 19,2%, 7,7% và 88,5%.
Kết quả: 63,5% bệnh nhi có tổn thương phổi trên phim X-quang.
Kết quả phẫu thuật bảo tồn ung thư vú có sử dụng kỹ thuật tạo hình khối tròn tại Khoa Ngoại vú, Bệnh viện K
Đánh giá tác dụng của phúc châm kết hợp vận động trị liệu trong phục hồi chức năng chi trên ở bệnh nhân liệt nửa người do nhồi máu não sau giai đoạn cấp tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ năm 2021 - 2022.
Phương pháp: Nghiên cứu lâm sàng mở, tiến cứu, so sánh trước và sau điều trị có đối chứng.
60 bệnh nhân chia thành 2 nhóm: Nhóm nghiên cứu sử dụng Uyển hoài châm kết hợp xoa bóp bấm huyệt, nhóm chứng sử dụng điện châm kết hợp xoa bóp bấm huyệt.
Kết quả: Sau 6 tuần điều trị, bệnh nhân trong nhóm nghiên cứu cải thiện vận động của cánh tay liệt theo thang Fugl-Meyer, cải thiện chức năng nhạy cảm của bàn tay liệt và cải thiện điểm Barthel trung bình tốt hơn so với nhóm chứng, có ý nghĩa thống kê với p < 0,05.
Kết luận: Phúc châm kết hợp vận động trị liệu có tác dụng phục hồi chức năng chi trên ở bệnh nhân liệt nửa người do nhồi máu não
Đánh giá độc tính cấp của chế phẩm bột sinh khối nấm Thượng hoàng (Phellinus linteus) thu được theo phương pháp lên men chìm tại Viện Công nghệ sinh học, Viện HLKH & CN Việt Nam.
Kết luận: Tỷ lệ bệnh nhân cao tuổi có RLLM khá cao.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang được thực hiện trên 150 bệnh nhân tăng huyết áp nguyên phát điều trị tại Bệnh viện đa khoa 115 – Nghệ An.
Kết quả: (1) Tỷ lệ rối loạn lipid máu ở người cao tuổi tăng huyết áp là 88,0%; (2) Có mối liên quan giữa rối loạn lipid máu với: tình trạng gan nhiễm mỡ, chỉ số BMI, chỉ số vòng bụng, thời gian phát hiện tăng huyết áp, uống nhiều rượu và ít vận động thể lực; (3) Chưa thấy mối liên quan giữa rối loạn lipid máu với: nhóm tuổi (nhóm bệnh nhân ≥ 70 tuổi so với nhóm bệnh nhân 60 – 69 tuổi), giới, tiền sử gia đình bị rối loạn lipid máu.
Kết luận: Rối loạn lipid máu chiếm tỷ lệ rất cao ở bệnh nhân cao tuổi tăng huyết áp, đặc biệt ở những bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ khác như thừa cân, béo phì, nghiện rượu và ít vận động thể lực.
Báo cáo một trường hợp bệnh nhân bị hội chứng Bosma hiếm gặp tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Để xác định sự thay đổi một số chỉ số sinh hoá và huyết học của bệnh nhân tiền sản giật.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 60 thai phụ có thai bị tiền sản giật và 60 thai phụ có thai khoẻ mạnh.
Các xét nghiệm (Acid uric, Glucose, Ure, Creatinin, AST, ALT, điện giải đồ, Calci, Albumin, Protein, LDH, huyết sắc tố và tiểu cầu) được xác định bằng phương pháp enzym so màu, động học enzym, điện cực chọn lọc gián tiếp và đo quang.
Kết quả: Nồng độ acid uric, ure, creatinin, AST, ALT, uric máu tăng rõ rệt ở nhóm thai phụ tiền sản giật so với nhóm chứng, theo thứ tự: 469,73 ± 124,99 μmol / L so với 267,96 ± 47,96 μmol / L (p < 0,05); 6,75 ± 3,34 mmol / L so với 2,65 ± 0,59 mmol / L (p < 0,05); 71,73 ± 17,98 μmol / L so với 54,04 ± 4,56 μmol / L (p < 0,05); 31,20 ± 22,28 U / L so với 21,09 ± 5,01 U / L (p < 0,05); 22,53 ± 19,18 U / L so với 14,29 ± 7,55 U / L (p < 0,05).
Kết quả: Số lượng tiểu cầu và nồng độ protein, albumin của nhóm TSG thấp hơn có ý nghĩa so với nhóm chứng.
Kết luận: Có sự thay đổi nồng độ một số chỉ số sinh hoá liên quan đến chức năng gan, thận, tăng đáng kể nồng độ acid uric và giảm số lượng tiểu cầu ở bệnh nhân TSG.
Đánh giá kết quả điều trị bệnh phụ khoa bằng phẫu thuật nội soi.
CRISPR / Cas9 là một kỹ thuật mới được phát triển trong thời gian gần đây.
Bắt đầu với việc phát hiện ra chuỗi DNA lặp đi lặp lại palindromic bí ẩn ở E. Coli vào năm 1987, các nhà khoa học bắt đầu điều tra chức năng của hiện tượng có vẻ kỳ quặc này.
Trong khi vẫn còn đang thử nghiệm, CRISPR-CAS 9 đang nhanh chóng tiến tới phương pháp trị liệu cho con người.
Hệ thống này phát triển như một cơ chế tự bảo vệ đối với vi khuẩn về cơ bản là một cách để tự tiêm phòng chống lại virus và plasmid xâm nhập.
Bài báo trình bày cơ chế cơ bản của hệ thống CRISPR / Cas9 và một số ứng dụng thực tiễn (act on sleeping genes - Knock) - out genes, genomic editing without the use of DNA vectors, temporarily inactivating genes...) đến hầu hết các loài sinh vật.
Rối loạn lipid máu do thuốc thường gặp nhưng thường bị bỏ sót.
Đánh giá mối liên quan giữa tuần hoàn bàng hệ (THBH) trên hình ảnh cắt lớp vi tính mạch máu não (CTA) với một số đặc điểm lâm sàng và kết quả hồi phục ở bệnh nhân (Bn) đột quỵ nhồi máu não (ĐQNMN) cấp.
Đối tượng và phương pháp: Tiến hành trên 136 BN ĐQNMN được chụp CTA trong 7 ngày đầu khởi phát triệu chứng, điều trị theo phác đồ thường quy tại Bệnh viện Quân y 103 từ tháng 11 / 2021 - 7 / 2022.
Đánh giá một số đặc điểm lâm sàng, kết cục dựa trên thang điểm Glasgow Coma Scale (GCS), Medical Research Council UK (MRC), National Institute of Health Stroke Scale (NIHSS) và modified Rankin Scale (mRS).
Kết quả: Tuổi trung bình là 66,2 ± 12,2 tuổi, tỷ lệ nam / nữ = 1,52/1.
Mức độ THBH trên hình ảnh CTA: Tốt 76,4%, trung bình 19,1%, kém 1,5%.
GCS, MRC, và NIHSS thấp hơn có ý nghĩa thống kê ở cả 3 thời điểm: lúc nhập viện, sau 24 giờ và lúc ra viện.
Kết quả hồi phục tại thời điểm ra viện sau 3 tháng là 53,8% ở nhóm hồi phục tốt và 64,1% ở nhóm hồi phục trung bình.
Kết luận: Sự tương quan giữa tuần hoàn bàng hệ trên hình ảnh cắt lớp vi tính mạch máu não đa pha với một số đặc điểm lâm sàng và kết quả hồi phục ở bệnh nhân đột quỵ nhồi máu não cấp.
Phân loại hành vi mắt dựa trên tín hiệu điện nhãn đồ bằng các thiết bị labview
Mục tiêu: Mô tả một số đặc điểm lâm sàng và công tác chăm sóc của người bệnh xơ gan.
Vì vậy, ngoài chăm sóc xơ gan, cũng cần hướng dẫn NB chăm sóc các bệnh lý kèm theo và khuyên NB bỏ rượu (NB nghiện rượu) để nâng cao KQCS và điều trị.
Kết quả: Tuổi trung bình của bệnh nhân là 58,6 ± 14,1 (35 - 72 tuổi), nam chiếm 49,2%.
Bệnh nhân sống ở nông thôn chiếm tỷ lệ cao (85,5%); trình độ học vấn thấp (22,0% không được học; 45,7% có trình độ tiểu học).
Tiền căn: Nghiện rượu (40,5%), viêm gan siêu vi (19,7%).
Đặc điểm lâm sàng thường gặp: Mệt mỏi (99,4%); chán ăn, ăn kém ngon (97,1%); tuần hoàn bàng hệ (35,8%); cổ trướng (56,6%); 19,7% bệnh nhân có biến chứng xuất huyết đường tiêu hoá.
Tỷ lệ Child-Pugh A, B, c lần lượt là 18,5%; 52,0% và 29,5%.
Bệnh nhân có thái độ chăm sóc tốt (78,0%), chăm sóc khá (22,0%).
Có mối liên quan có ý nghĩa thống kê với p < 0,05 giữa một số yếu tố với trải nghiệm của người bệnh về chăm sóc của điều dưỡng hoặc bác sĩ.
Các dấu hiệu hình ảnh hữu ích trong chẩn đoán và điều trị nang ống giáp lưỡi tại bệnh viện đa khoa tp.hcm
Đánh giá sự hài lòng người bệnh nội trú về công tác chăm sóc của điều dưỡng, hộ sinh tại bệnh viện Đại học Y Dược Huế năm 2019.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 600 bệnh nhân điều trị nội trú tại Bệnh viện Đại học Y Dược Huế.
Kết quả: Tỷ lệ người bệnh hài lòng chung về chất lượng chăm sóc của điều dưỡng, hộ sinh là 71,4%.
Người bệnh hài lòng về công tác chăm sóc tinh thần (77,8%), kỹ năng chuyên môn của điều dưỡng, hộ sinh (75,5%), mối quan hệ giữa người bệnh và điều dưỡng, hộ sinh (70,2%), tư vấn giáo dục sức khoẻ cho người bệnh (73,6%), công tác vệ sinh tại Bệnh viện (61,5%).
Kết luận: Tỷ lệ người bệnh hài lòng chung với chất lượng chăm sóc của ĐD hộ sinh là 71,4%.
Tỷ lệ người bệnh hài lòng về công tác vệ sinh tại Bệnh viện còn thấp (61,5%).
Mục tiêu nghiên cứu: đánh giá kết quả phục hồi tình trạng liệt mặt sau phẫu thuật phục hồi thần kinh VII ngoại biên sau chấn thương vùng mặt.
Đánh giá các yếu tố tiên lượng thành công của kỹ thuật thở oxy làm ẩm dòng cao qua canuyn mũi (HHFNC) trên bệnh nhân đợt cấp bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD).
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu can thiệp tiến cứu, thu thập số liệu toàn bộ bệnh nhân được chẩn đoán đợt cấp COPD theo tiêu chuẩn GOLD 2020 nhập viện vào Trung tâm cấp cứu được thở HHFNC trong thời gian từ 08/2021 đến 07/2022.
Kết quả: Tỷ lệ thành công sau tán sỏi nội soi niệu quản ngược dòng là 97,6%.
Ở nhóm thành công, thông số lâm sàng (tần số tim, nhịp thở, SpO2 và huyết áp) và khí máu (pH, PaO2, PaO 2 / FiO 2) cải thiện dần qua các thời điểm (p < 0,001); Ở nhóm thất bại pH giảm và PaCO2 tăng có ý nghĩa thống kê (p < 0,05).
Kết luận: Các yếu tố tiên lượng nặng trên viêm phổi do thở máy bao gồm thời gian thở máy kéo dài, cai máy thất bại, thở máy với FiO2 cao.
PaCO2 với ngưỡng ≥ 62 mmHg (điểm cắt ROC, AUC = 0,8247), HACOR với ngưỡng ≥ 4 (AUC = 0,8636), ROX với ngưỡng ≥ 7,98 (AUC = 0,8030) cho độ nhạy, độ đặc hiệu cao, giá trị tiên đoán dương và giá trị tiên đoán âm.
Kết luận: Các yếu tố tiên lượng thành công của HHFNC là PaCO2, HACOR và ROX khi bắt đầu thở không xâm nhập ở bệnh nhân đợt cấp COPD.
Đánh giá mức độ tự tin của sinh viên đại học điều dưỡng chính quy về thực hành kỹ thuật tiêm tĩnh mạch cho trẻ em sau thực hành mô phỏng.
Mô tả lâm sàng, thăm khám và điều trị kết quả nhiễm giun móc với hạ protein máu nặng.
Kết luận: Mặc dù nhiễm giun móc là bệnh tương đối phổ biến ở các nước đang phát triển nhưng biến chứng nặng như mất protein qua ruột thường hiếm gặp vì vậy cần được chẩn đoán và điều trị kịp thời để tránh tình trạng nguy kịch đến tính mạng.
Đối tượng và phương pháp: Báo cáo ca bệnh có biến chứng nặng của giun móc tại khoa Cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương.
Kết quả: Một trẻ gái 20 tháng tuổi từ dân tộc Mường nhập viện vì mệt mỏi và tiêu chảy.
Các xét nghiệm ban đầu cho thấy trẻ có thiếu máu nặng, tăng bạch cầu ái toan và giảm protein máu nặng.
Bệnh nhân được điều trị tình trạng cấp cứu và xác định những căn nguyên gây giảm protein máu; loại trừ bệnh lý: suy dinh dưỡng, gan và thận,... Dựa vào yếu tố dịch tễ và các triệu chứng, chúng tôi đã chỉ định xét nghiệm tìm kí sinh trùng trong đó có tìm trứng giun móc đồng thời định lượng nồng độ alpha 1 antitrypsin (A 1 AT) trong phân.
Bệnh nhân có phân có nhiều trứng giun móc (+++) và tăng nồng độ A1AT (106,2 mg / dL).
Bệnh nhân được xác nhận với bệnh mất protein qua ruột (PLE) do nhiễm giun móc và được điều trị với albendazole trong 3 ngày.
Sau 16 ngày chẩn đoán và điều trị, bệnh nhân đại tiện bình thường, hết phù, protein máu không giảm lại và được xuất viện.
Đánh giá chăm sóc điều dưỡng về tác dụng không mong muốn viêm niêm mạc miệng trên bệnh nhân ung thư đầu cổ điều trị hoá xạ trị đồng thời tại Bệnh viện K
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã ghi nhận tỷ lệ mắc bệnh tim mạch ngày càng gia tăng, đặc biệt là ở cán bộ công chức.
Đây là một bước tiến quan trọng trong nghiên cứu mô tả cắt ngang một số yếu tố nguy cơ bệnh tim mạch trên 269 cán bộ, nhân viên một trường đại học ở Hà Nội năm 2016 trong độ tuổi từ 20 đến 64.
Kết quả nghiên cứu cho thấy tỷ lệ thừa cân-béo phì ở học sinh lớp 5 là 37,8%, trong đó tỷ lệ thừa cân là 23,1% và béo phì là 14,7%.
Tỷ lệ mắc các yếu tố nguy cơ ở nam cao hơn nữ.
So với cộng đồng rộng hơn, tỷ lệ tăng huyết áp và rối loạn lipid máu ở cán bộ, nhân viên Bệnh viện X thấp hơn đáng kể.
Có mối liên quan giữa giới tính với các yếu tố nguy cơ, trong khi tuổi chủ yếu ảnh hưởng đến tăng huyết áp (p < 0,001).
Đánh giá hiệu quả điều trị đau thần kinh hông to do thoát vị đĩa đệm bằng phương pháp tiêm collagen trong điều trị đau thần kinh hông to do thoát vị đĩa đệm.
Mục tiêu: Xác định tỷ lệ đái tháo đường và mối liên quan giữa một số yếu tố với nguy cơ đái tháo đường sau sinh 6 tuần ở người bệnh đái tháo đường thai kỳ (ĐTĐ TK) Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang và theo dõi đến 6 tuần sau sinh trên 93 phụ nữ có thai đái tháo đường thai kỳ (ĐTĐ TK) từ 7/2018 đến 7/2019 tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương.
Kết luận: Tỷ lệ đái tháo đường sau sinh 6 tuần là 11,8%.
Kết quả cho thấy nữ giới có tiền sử mang thai tăng trên 15 kg (OR= 3,62; p= 0,008), vòng eo (VE) (OR= 1,04; p= 0,038), tỷ lệ vòng eo / vòng mông (VE / VM) cao (OR= 2,94; p= 0,001), chỉ số khối cơ thể (BMI) ≥ 23 (OR= 1,67; p= 0,048), không có thói quen tập luyện thể thao (OR= 1,73; p= 0,036) là các yếu tố nguy cơ với tình trạng RLGM trên người trưởng thành 40-69 tuổi tại thành phố Hạ Long.
BMI trước mang thai ở ngưỡng 22,2 kg / m2 có giá trị dự báo ĐTĐ típ 2 sau sinh 6 tuần với độ nhạy và đặc hiệu cao nhất.
Kết quả: Tỷ lệ đái tháo đường type 2 sau sinh 6 tuần là 11,8%; tiền đái tháo đường 47,3%; dung nạp đường bình thường 40,9%.
BMI trước mang thai ở ngưỡng 22,2 kg / m2 dự báo ĐTĐTTK sau sinh 6 tuần với độ nhạy và đặc hiệu cao nhất (90,9%) và AUC = 0,803 (p= 0,002).
BMI trước mang thai ≥ 22,2 kg / m2 làm tăng nguy cơ đái tháo đường típ 2 sau sinh 6,95 lần (p < 0,01).
BMI khi chẩn đoán đái tháo đường thai kỳ ≥ 25,2 kg / m2 làm tăng nguy cơ đái tháo đường típ 2 sau sinh 5,21 lần (p < 0,05).
Phương pháp kết hợp phẫu thuật và can thiệp trong điều trị bệnh lý phần quai động mạch chủ (phương pháp Hybrid)
Phẫu thuật là phương pháp điều trị chính, hiệu quả điều trị cao và ít biến chứng.
Kết quả: tỷ lệ lành / ác là 1,31, tỷ lệ nữ / nam là 1,05/1, khối không đau là triệu chứng thường gặp nhất.
Tumor < 1 cm (1,6%), 1-2 cm (53%), 2-3 cm (23%), > 3 cm (20%).
Với u lành tính, thể giải phẫu bệnh u tuyến đa hình hay gặp nhất chiếm tỷ lệ 52,7% ở cả 2 nhóm và chiếm 92,8% ở nhóm u lành tính, trong nhóm ung thư hay gặp nhất UTBM tuyến nang chiếm 34,37%, tiếp theo UTBM biều bì nhầy 25%.
Với u lành tính, PT lấy u 35,7%, cắt toàn bộ tuyến + u 64,3%, 96,9% BN ung thư được PT cắt toàn bộ tuyến, 53,1% vét hạch.
Biến chứng hay gặp là liệt môi dưới sau mổ 10,8%, hầu hết đều hồi phục sau 6 tháng, tê lưỡi và rối loạn vị giác, chảy máu ít gặp.
Kết luận: U tuyến dưới hàm có đặc điểm mô bệnh học đa dạng.
Các đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng có thể giúp chẩn đoán và tiên lượng tốt hơn.
Tổng hợp các hạt nano bạc và nano vàng từ dịch chiết lá cây Callisia fragrans (Lindl.)
Nghiên cứu mô tả, cắt ngang 97 bệnh nhân người dân tộc thiểu số được chẩn đoán tăng huyết áp bằng phỏng vấn, đo đạc các chỉ số nhân trắc theo bộ câu hỏi điều tra soạn sẵn. Kết quả: Nhận thức, thái độ của bệnh nhân về tăng huyết áp: 19,59% chưa nghe về tăng huyết áp; Kiểm tra BP định kỳ 7,21%, khi có triệu chứng 24,74%, không kiểm tra 68,04%; Đối tượng biết về biến chứng do tăng huyết áp nhưng không đầy đủ chiếm 26,81%; Tăng huyết áp tăng tỷ lệ thuận với BMI, p < 0,01; Vòng bụng trung bình nữ cao hơn nam (89,83 ± 5,50 cm so với 87,27 ± 5,59 cm), p < 0,05, có mối tương quan thuận, mức độ vừa với huyết áp (rHATTr = 0,44, rHATT = 0,56).
Kết luận: Nhận thức, thái độ của người dân tộc thiểu số về THA còn rất hạn chế so với vùng đồng bằng, thành phố.
Kết luận: Qua nghiên cứu này, chúng tôi ghi nhận BN chủ yếu là dân tộc Kinh.
Tăng huyết áp có mối tương quan thuận với vòng bụng và chỉ số BMI.
Bài báo: Khảo sát tác nhân vi sinh vật gây bệnh viêm nhiễm sinh dục dưới ở phụ nữ khám phụ khoa và yếu tố liên quan.
Đánh giá hiệu quả của việc lọc máu nhân tạo bằng chỉ số spKt / V là cần thiết để điều trị bệnh nhân bệnh thận mạn giai đoạn cuối (ESRD). Các phương pháp đánh giá nhiều có thể hỗ trợ các chuyên gia trong việc lựa chọn phương pháp điều trị tốt nhất cho bệnh nhân này.
Vì vậy, nhà chuyên môn cần cân nhắc nên lựa chọn phương pháp đo trực tiếp trên máy để đánh giá và điều chỉnh các thông số trong quá trình CTNT để giúp cho bệnh nhân điều trị hiệu quả bệnh lý mắc phải này.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang 175 bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối đang lọc máu bằng thận nhân tạo chu kỳ tại Bệnh viện Chợ Rẫy từ tháng 01/2022 đến tháng 06/2022 sử dụng bảng câu hỏi SF-36, phiên bản 2.0 tiếng Việt để đánh giá chất lượng sống của bệnh nhân.
Kết quả cho thấy, giá trị trung bình spKt / V được tính bằng phương pháp đo trực tiếp trên máy (1,77 (1,5 - 2,06)) và công thức Daugridas (1,6 (1,36) - 1,82)) đều nằm trong giới hạn khuyến cáo.
Kết quả cho thấy: hệ số tương quan Pearson giữa 2 phương pháp là 0,84 (p < 0,001), hệ số kappa là 0,44.
Vì vậy, nhà chuyên môn cần cân nhắc nên lựa chọn phương pháp đo trực tiếp trên máy để đánh giá và điều chỉnh các thông số trong quá trình CTNT để giúp cho bệnh nhân điều trị hiệu quả bệnh lý mắc phải này.
Xây dựng thang đo kiến thức, thái độ, hành vi tiêu dùng thực phẩm chức năng tại nhà thuốc trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (Tp. HCM)
Nghiên cứu này thu thập được 51 trường hợp VTPQ nặng tại Bệnh viện Nhi Đồng II từ 01/03/2001 đến 28/02/2002.
Nguyên nhân của việc sử dụng kháng sinh được phân tích dựa trên triệu chứng lâm sàng, xét nghiệm máu, CRP, xét nghiệm dịch mũi họng để tìm vi rút và vi khuẩn.
Kết quả: Có 68 trường hợp VTPQ, tuổi trung bình 9,2 ± 5,4 tháng, tỷ lệ nam / nữ là 1,5.
Kết luận: Tỷ lệ sử dụng kháng sinh trong điều trị VTPQ tại Bệnh viện Vinmec Timescity là 51,5%, cơ sở sử dụng kháng sinh là lâm sàng phổi có rale ầm, mức độ nặng vừa, chỉ số viêm trong máu cao và có bằng chứng vi khuẩn trong dịch tỵ hầu và hình ảnh X-quang phổi có đám mờ.
Phát hiện và định lượng vi khuẩn coliform và E. coli trong nước thải bằng phương pháp ly tâm.
Đánh giá hiệu quả điều trị đau của điện nhĩ châm trên người bệnh có hội chứng thắt lưng hông do thoái hoá cột sống và nhận xét một số yếu tố liên quan đến kết quả điều trị.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Gồm 60 bệnh nhân được chẩn đoán hội chứng thắt lưng hông do thoái hoá cột sống thắt lưng được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Hoè Nhai từ 09/2021 đến 07/2022.
Phương pháp nghiên cứu: Can thiệp lâm sàng có đối chứng, so sánh hiệu quả trước và sau điều trị, có đối chứng, trên 60 bệnh nhân.
Kết quả: Sau 20 ngày điều trị, điểm đau VAS trung bình nhóm nghiên cứu giảm từ 6,43 ± 0,82 xuống 0,83 ± 0,65 với p < 0,05; kết quả này có ý nghĩa thống kê so với nhóm chứng (VAS giảm từ 6,13 ± 0,90 xuống 1,27 ± 0,79) với p < 0,05, điểm đau sống hàng ngày sau điều trị của nhóm nghiên cứu (4,77 ± 1,46) cải thiện hơn so với nhóm chứng (5,57 ± 1,48) với p < 0,05.
Kết luận: phương pháp điện nhĩ châm kết hợp điện châm và xoa bóp bấm huyệt có tác dụng giảm đau, cải thiện chức năng sinh hoạt hàng ngày trên bệnh nhân có hội chứng thắt lưng hông do thoái hoá cột sống.
Thực trạng sử dụng thuốc điều trị bệnh basedow trên bệnh nhân nội trú tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ.
Để xây dựng quy trình định lượng đồng thời naringin và hai chất bảo quản (natri benzoat và kali sorbat) trong cao bưởi non.
Đối tượng và phương pháp: Naringin, natri benzoat và kali sorbat trong cao bưởi non được định lượng bằng phương pháp sắc ký lỏng hiệu năng cao.
Kết quả: Phân tách sắc ký lỏng (HPLC) được thực hiện với cột C18 (250 x 4,6 mm, 5 µm), pha động là hỗn hợp acetonitril - acetic acid 0,1% (20:80) với tốc độ dòng 1 ml / phút và phát hiện tại bước sóng 235 nm.
Quy trình đã được thẩm định đạt tính phù hợp hệ thống; độ đặc hiệu; độ chính xác với RSD < 2,0% (n = 9); đạt độ đúng tốt với độ thu hồi từ 103,9% - 119,6%; độ lặp lại (RSD = 2,7%); độ chính xác (phục hồi 98,86%).
Kết luận: Quy trình đạt các yêu cầu về thẩm định, có thể ứng dụng quy trình trong kiểm soát hàm lượng chất đánh dấu và chất bảo quản trong cao bưởi non.
Đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng của bệnh nhân đợt cấp bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính điều trị tại khoa hô hấp, bệnh viện Bạch Mai năm 2018
Mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng của người bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính sau đợt cấp.
Phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang được thực hiện trên 122 bệnh nhân bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (BPTNMT) sau đợt cấp tại Trung tâm hô hấp Bệnh viện Bạch Mai năm 2018.
Về biểu hiện thể chất, 63,9% bệnh nhân COPD giảm tiếng hò nhỏ; 31,2% có tiếng hò lớn và tiếng hò nhỏ; 76,25% bệnh nhân có áp lực động mạch phổi cao và 50,8% bệnh nhân có P. pulmonale trên ECG.
Nghiên cứu đã đưa ra bằng chứng về mối liên quan giữa sự gia tăng nồng độ bụi mịn trong không khí ảnh hưởng tới sức khoẻ người cao tuổi, đặc biệt là những người có nguy cơ mắc bệnh tai biến mạch máu não tại thành phố Đà Nẵng.
Để xác định các đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng của hội chứng ngưng thở khi ngủ tắc nghẽn ở bệnh nhân trên 65 tuổi tại Bệnh viện Bạch Mai.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 65 tuổi chẩn đoán mắc hội chứng ngừng thở tắc nghẽn khi ngủ được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai từ năm 9/2020 đến năm 7/2021.
Triệu chứng ngáy ngáy là triệu chứng lâm sàng thường gặp nhất ở nhóm nghiên cứu (26 bệnh nhân, chiếm 89,66%), và ngáy ngáy khi ngủ, ngủ ngáy khi ngủ, ngủ ngáy khi ngủ là 3 triệu chứng thường gặp nhất.
Kết quả: 97,6% bệnh nhân có độ bệnh Mallampati từ 3-4 (n= 42) với chỉ số ngưng thở trung bình ở cả hai giới là 32,63 (n= 45).
Kết quả: 144 bệnh nhân có AHI ≥ 5 và 45 bệnh nhân có AHI < 5 lần / giờ.
Bệnh nhân mắc hội chứng ngừng thở khi ngủ tắc nghẽn có điểm Epworth > 10 và triệu chứng đau đầu buổi sáng chỉ chiếm tỉ lệ 20% (n= 40).
Kết luận: Đối tượng người > 65 tuổi mắc OSA có biểu hiện buồn ngủ ngày, đau đầu, và khó chịu vào buổi sáng thấp.
Ngáy là triệu chứng ban đêm gặp nhiều nhất ở bệnh nhân trên 65 tuổi có ngừng thở tắc nghẽn với chỉ số AHI từ trung bình đền nặng.
Động lực làm việc của điều dưỡng lâm sàng và một số yếu tố ảnh hưởng tại Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh năm 2019
Ung thư đại tràng là một bệnh lý thường gặp ở Việt Nam, đứng hàng thứ hai sau ung thư dạ dày trong ung thư đường tiêu hoá.
Thời gian phẫu thuật trung bình là 168,7 ± 31,4 phút, thời gian nằm viện trung bình là 10,8 ± 4,9 ngày.
Kết luận: Phẫu thuật nội soi cắt đại tràng là một kỹ thuật phẫu thuật an toàn và hiệu quả với mức độ đau sau mổ thấp và tỷ lệ biến chứng sau mổ thấp.
Điều trị ung thư đại tràng chủ yếu là phẫu thuật cắt đoạn đại tràng với khối u và hoá trị bổ trợ.
Phẫu thuật nội soi trong điều trị ung thư đại tràng ngày càng được áp dụng rộng rãi và có hiệu quả cao.
Nghiên cứu tiến cứu, mô tả được thực hiện trên 35 bệnh nhân ung thư đại tràng được phẫu thuật nội soi tại Bệnh viện Trung ương Huế - Branch 2 từ tháng 1/2019 đến tháng 6/2021.
Kết quả: Tuổi trung bình 62,4 ± 17,8 (34-82); tỷ lệ nam / nữ là 1,2.
Vị trí u bao gồm: đại tràng phải chiếm 31,4%, đại tràng ngang 11,5%, đại tràng trái 25,7%, đại tràng sigma 31,4%.
Hình ảnh quan sát qua nội soi đại tràng thể sùi chiếm tỷ lệ cao nhất 82,9%.
Tăng nồng độ CEA máu trước mổ chiếm 42,9%.
Giai đoạn II và III chiếm đa số 80%.
Đề tài nhằm hai mục tiêu: (1) Mô tả đặc điểm lâm sàng và huyết học của bệnh nhân β-thalassemia; (2) Khảo sát đặc điểm đột biến gen β-globin bằng kỹ thuật giải trình tự và mối liên quan của kiểu gen β-globin với mức độ bệnh β-thalassemia.
Đánh giá mối liên quan giữa đa hình nucleotid đơn rs1128503, rs2032582, rs1045642 của gen ABCB1 và rs2234918, rs581111, rs529520 của gen OPRD1 với liều điều trị methadone thay thế ở bệnh nhân nghiện CDTP.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: 400 bệnh nhân nghiện chất dạng thuốc phiện đang điều trị methadone được xác định các đa hình nucleotid đơn bằng phương pháp giải trình tự gen Sanger.
Kết quả: Các cá thể mang kiểu gen CT của đa hình nucleotid đơn rs1045642 gen ABCB1 cần phải điều trị nhóm liều cao (≥ 90 mg / ngày) cao hơn kiểu gen CC là 1,59 lần (OR= 1,59, p= 0,03).
Đối với đa hình nucleotid đơn rs2234918 của gen OPRD1, cá thể mang kiểu gen CC cần điều trị nhóm liều cao (≥ 90 mg / ngày) có tỷ lệ cao hơn kiểu gen TT là 2 lần (OR = 2, p= 0,049).
Các cá thể mang kiểu gen CT-CC (rs 1045642 ABCB1 gene - rs 2234918 OPRD1 gene) cần điều trị nhóm liều cao (≥ 90 mg / ngày) có tỷ lệ cao hơn kiểu gen CC- TT (OR = 4,00, p= 0,02).
Kết luận: Có mối liên quan giữa biến thể di truyền của đa hình nucleotid đơn rs2032582 gen ABCB1 và rs2234918 gen OPRD1 với liều điều trị methadone thay thế ở bệnh nhân nghiện CDTP.
Kết luận: Nhiễm trùng huyết trên bệnh nhân Covid-19 làm tăng tỷ lệ tử vong, xác định chủng vi khuẩn và điều trị kháng sinh tích cực phù hợp với từng chủng vi khuẩn là cần thiết.
Ung thư da ngày càng gia tăng với một loạt các tác nhân gây biến đổi làm rối loạn phân bào, tăng sinh không giới hạn và rối loạn biệt hoá tế bào; tuy nhiên, cơ thể cũng có những cơ chế bảo vệ chống lại sự rối loạn đó.
Một trong các yếu tố chính là protein p53 mã hoá bởi gen TP53.
Khi đột biến này xảy ra, có sự mất chức năng của gen dẫn đến sự phát triển của các tế bào ung thư.
Nghiên cứu đột biến gen TP53 trong mô ung thư da sẽ góp phần hiểu rõ cơ chế gây ung thư và hỗ trợ các bác sĩ lâm sàng trong việc lập kế hoạch điều trị đặc biệt là xạ trị.
- Xác định đột biến gen TP53 trong mô ung thư da bằng phương pháp giải trình tự gen.
Kết quả: Có 52 vị trí biến đổi trong gen TP53, trong đó 10 đột biến được phát hiện ở exon và 42 thay đổi ở các đoạn intron.
Kết quả: Chi phí trực tiếp dành cho điều trị nội trú của người bệnh đột quỵ nhồi máu não trung bình là 10.519 ± 7.268 nghìn đồng, trong đó chi phí cho giường bệnh cao nhất là 3.643 ± 2.980 nghìn đồng, chi phí cho thuốc: 2.839 ± 3.037 (thuốc tiêu sợi huyết chi phí nhiều nhất là 17.206 ± 5.960) nghìn đồng.
Loãng xương là một bệnh thường gặp ở người cao tuổi nhưng vẫn chưa được quan tâm và điều trị đúng mức.
Kết luận: Đánh giá mật độ xương thường xuyên ở phụ nữ trên 60 tuổi để xác định loãng xương.
Nhiều nghiên cứu cho thấy nữ 60 tuổi trở lên, khoảng 20% loãng xương và nam 60 tuổi trở lên, khoảng 10% loãng xương có khả năng gãy xương do loãng xương trong suốt thời gian còn lại của đời sống.
Những điểm chính Loãng xương là bệnh không rõ ràng, bệnh nhân ít quan tâm nhưng tiến triển đến hậu quả nghiêm trọng như gãy xương, vị trí gãy xương thường gặp ở cổ xương đùi và cột sống.
Để chẩn đoán loãng xương, hiện nay đo mật độ xương bằng phương pháp đo hấp phụ năng lượng tia X kép (DEXA) được xem là phương pháp chuẩn.
Phương pháp nghiên cứu: Mô tả cắt ngang.
Nghiên cứu mật độ xương bằng phương pháp DEXA ở phụ nữ từ 40 tuổi đến 60 tuổi tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Điều trị chảy máu do vỡ giãn tĩnh mạch phình vị bằng phương pháp phẫu thuật nội soi có hỗ trợ túi máu để tắc ngược dòng tĩnh mạch vị qua tĩnh mạch vị thận (PARTO)
Nghiên cứu này được thực hiện nhằm khảo sát các đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và mối liên quan của các tổn thương mạch máu ngoại vi và tăng áp động mạch phổi ở bệnh nhân xơ cứng bì hệ thống.
Áp lực động mạch phổi tâm thu không cao và hầu hết bệnh nhân chỉ có triệu chứng nhẹ.
Có mối liên quan giữa tăng áp lực động mạch phổi với bệnh lý mạch máu ngoại vi.
Đây là một nghiên cứu cắt ngang trên 71 bệnh nhân xơ cứng bì hệ thống.
100% bệnh nhân có tổn thương mao mạch nền móng trên dermoscopy và đa số là giai đoạn sớm chiếm 47,9%; tổng điểm capillaroscopy là 3,3 ± 1,2 điểm.
98,6% bệnh nhân có hội chứng Raynaud và thời gian tiến triển của hội chứng Raynaud trung bình là 38,0 ± 37,2 tháng và điểm số hội chứng Raynaud trung bình là 3,9 ± 1,5 điểm; 6 bệnh nhân chiếm 8,5% có loét da ngón tay; số lượng vết sẹo ngón tay trung bình là 1,1 ± 1,4.
Áp lực động mạch phổi tâm thu trung bình là 40,2 ± 5,1 mmHg.
Kết quả: 124 bệnh nhân (BN) chia 2 nhóm.
Điểm ASPECTS trung bình là 7,51 ± 2,25.
Không có mối liên quan giữa giá trị áp lực động mạch phổi với điểm RCS, số lượng loét ngón hoạt động và điểm capillaroscopy bán định lượng giảm số lượng mao mạch với p > 0,05.
Tất cả bệnh nhân có tổn thương mạch máu ngoại vi trên cận lâm sàng và hầu hết trong số này biểu hiện triệu chứng lâm sàng.
Nghiên cứu khả năng truyền đặc điểm đề kháng kháng sinh của probiotic sang vi khuẩn khác trong điều kiện in vitro
Kết luận: Tỷ lệ nhóm máu ABO tuân theo quy luật khác nhau ở các dân tộc khác nhau.
Trong thực hành lâm sàng, chúng tôi đã gặp một số ca bệnh khó xác định nhóm máu.
Trường hợp dưới đây, để xác định nhóm máu hệ ABO chúng tôi đã sử dụng nhiều kỹ thuật hỗ trợ như hấp phụ kháng thể ở nhiệt độ lạnh kết hợp phân tích phả hệ.
Kết quả của bệnh nhân này là kháng thể B yếu với kháng thể B.
ĐÁNH GIÁ ĐẶC ĐIỂM LÂM SÀNG, CẬN LÂM SÀNG BỆNH NHÂN VÀO THAY VÀO VÁN HAI LÁ CÓ BẢO SĨ LÁ SỌNG TÓM TẮT ĐÁNH GIÁ ĐẶC ĐIỂM LÂM SÀNG, CẬN LÂM SÀNG BỆNH NHÂN VÀO THAY VÀO VÁN HAI LÁ CÓ BẢO SĨ LÁ SỌNG TÓM TẮT ĐÁNH GIÁ ĐẶC ĐIỂM LÂM SÀNG, CẬN LÂM SÀNG BỆNH NHÂN VÀO THAY VÀO VÁN HAI LÁ CÓ BẢO SĨ LÁ SỌNG 1.
Mục tiêu: Xác định tỷ lệ nhiễm HPV và mối liên quan giữa tỷ lệ nhiễm HPV với các triệu chứng lâm sàng, cận lâm sàng cổ tử cung tại Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, 800 phụ nữ có quan hệ tình dục từ 18 đến 69 tuổi đến khám tại Bệnh viện Phụ sản TP. Hải Phòng đồng ý tham gia nghiên cứu và được xét nghiệm DNA HPV.
Kết quả và kết luận: Tỷ lệ dương tính với HPV là 12,75%.
Có mối liên quan có ý nghĩa thống kê giữa tỷ lệ nhiễm HPV với đặc điểm địa dư.
Không tìm thấy mối liên quan giữa biểu hiện lâm sàng và kết quả Thinpap Test của đối tượng nghiên cứu với tỷ lệ nhiễm HPV.
Xác định hàm lượng flavonoid tổng, anthocyanin và hoạt tính kháng oxy hoá của các phân đoạn cao chiết từ hoa đậu biếc (Clitoria ternatea)
Mô tả một số đặc điểm lâm sàng bệnh nhân tăng tiết mồ hôi tay chân và đánh giá kết quả điều trị bằng thuốc HB trong điều trị tăng tiết mồ hôi tay chân.
Phương pháp: Sử dụng thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên và so sánh kết quả trước sau điều trị trên 50 bệnh nhân tăng tiết mồ hôi tay và tăng tiết mồ hôi chân.
Kết quả: Tuổi trung bình 24,02 - 7,59 (tuổi), nữ có xu hướng tăng tiết mồ hôi nhiều hơn nam, tuổi khởi phát bệnh ở dưới 12 tuổi chiếm đa số (76%).
Sau 1 tháng điều trị, tỷ lệ bệnh nhân có tăng tiết mồ hôi khá thường xuyên giảm từ 40,0% xuống còn 16,0% và tỷ lệ bệnh nhân có tăng tiết mồ hôi khá thường xuyên giảm từ 54,0% xuống còn 18,0% (p < 0,05).
Mức tăng tiết mồ hôi ở độ 3 (50,0%) và độ 4 (16,0%) lần lượt giảm còn 12,0% và 4,0% (p < 0,05).
Kết luận: Chất lượng cuộc sống của bệnh nhân tăng tiết mồ hôi tay bị ảnh hưởng trên nhiều khía cạnh.
Kết luận: Thuốc HB cải thiện triệu chứng lâm sàng bệnh nhân tăng tiết mồ hôi tay chân.
Đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và thực trạng rối loạn đông máu do dùng thuốc chống đông kháng vitamin K tại khoa cấp cứu Bệnh viện Tim Hà Nội
Dị dạng động tĩnh mạch da đầu là dị dạng mạch máu ít gặp nhưng chiếm tỷ lệ cao trong dị dạng động tĩnh mạch vùng đầu mặt cổ.
Nghiên cứu của chúng tôi là nghiên cứu hồi cứu cho nhóm 16 bệnh nhân dị dạng động tĩnh mạch da đầu, được chẩn đoán và điều trị tại khoa Phẫu thuật hàm mặt và tạo hình, Bệnh viện Việt Đức từ năm 2009 đến năm 2018.
Bệnh nhân được điều trị bằng nút mạch và phẫu thuật cắt bỏ khối dị dạng, 5 bệnh nhân được phẫu thuật đơn thuần.
Tổn thương càng nhỏ, khu trú thì kết quả điều trị càng tốt.
Chấn thương sọ não và chấn thương mắt thường kết hợp với chấn thương đầu mặt là những thách thức lớn đối với phẫu thuật viên thần kinh cũng như các nhà phẫu thuật hàm mặt.
Một số yếu tố liên quan đến sự tuân thủ điều trị của bệnh nhân đái tháo đường typ 2
Đại dịch COVID-19 không chỉ làm tổn thương cuộc sống của người dân mà còn bảo vệ cho các quốc gia khỏi sự bất ổn kinh tế, chính trị và xã hội.
Đặt vấn đề: Dự phòng tích cực, chủ động là nhiệm vụ trọng tâm để bảo đảm công bằng, hiệu quả trong sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ nhân dân được chỉ rõ trong chiến lược quốc gia y tế dự phòng của Việt Nam đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020.
Và Việt Nam cũng là một quốc gia không nằm ngoài vấn đề này.
Bài viết này sẽ đề cập một số hạn chế trong việc sử dụng ngân sách của tỉnh đối với y tế dự phòng và đưa ra các khuyến nghị nhằm tăng hiệu quả sử dụng ngân sách của tỉnh đối với y tế dự phòng và tổng quát về sử dụng ngân sách của tỉnh.
Nghiên cứu tình hình kê đơn thuốc trên bệnh nhân cao tuổi thông qua công cụ STOPP/START tại Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu năm 2021
Thuyên tắc động mạch phổi do huyết khối là một cấp cứu nặng, đòi hỏi phải xử trí nhanh chóng và chính xác.
Việc điều trị huyết khối động mạch phổi càng trở nên khó khăn ở những bệnh nhân có nguy cơ chảy máu cao.
Chúng tôi báo cáo một trường hợp thành công phẫu thuật lấy huyết khối trong một bệnh nhân có nguy cơ cao bị thuyên tắc huyết khối phổi cấp tính trên nền tảng của chấn thương sọ não, cũng như một số bệnh án về các bệnh nhân tương tự.
Giá trị của cộng hưởng từ trong đánh giá rách sụn chêm khớp gối do chấn thương
Triệu chứng cơ năng thường gặp là nghẹt mũi, chảy mũi, đau đầu, ù tai, và ngứa mũi.
Kết luận: Sau phẫu thuật 3 tháng, hầu hết các triệu chứng cơ năng đều cải thiện so với trước mổ.
Tăng sản của V.A được xem là không phổ biến ở người trên 15 tuổi.
Do nhiều nguyên nhân khác nhau, V.A quá phát ở người trên 15 tuổi.
Thay đổi tỷ lệ tế bào phân chia của các khối u nhỏ hơn so với khối u lớn.
Mục tiêu nghiên cứu: Mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và đánh giá kết quả điều trị nạo V.A quá phát bằng dao cắt hút liên tục qua nội soi tại Bệnh viện Tai Mũi Họng Cần Thơ.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu được thực hiện trên 200 trường hợp có chỉ định nạo VA, các bệnh nhân được phẫu thuật nạo VA bằng dao cắt hút liên tục qua nội soi tại Bệnh viện Tai Mũi Họng Cần Thơ.
Kết quả: Có 102 bệnh nhân lao phổi mới (55 nam và 47 nữ), tuổi mắc bệnh trung bình là 15,5 ± 12,4.
Đa số bệnh nhân có V.A quá phát độ II với 60,8%.
Kết luận: Trầm cảm trong thai kỳ trên sản phụ có thai chậm tăng trưởng trong tử cung là vấn đề cần được quan tâm và cần thêm các nghiên cứu can thiệp trong tương lai.
Nghiên cứu này xác định điểm chất lượng cuộc sống trung bình và các yếu tố liên quan ở bệnh nhân đái tháo đường típ 2 đang được điều trị ngoại trú.
Nghiên cứu cắt ngang mô tả trên 198 người bệnh đái tháo đường type 2 điều trị ngoại trú tại Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh năm 2016.
Nghiên cứu sử dụng bộ câu hỏi phỏng vấn trực tiếp để thu thập số liệu.
Nghiên cứu này xác định điểm chất lượng cuộc sống trung bình và các yếu tố liên quan ở bệnh nhân đái tháo đường típ 2 đang được điều trị ngoại trú.
Kết quả cho thấy điểm chất lượng cuộc sống chung của người bệnh đái tháo đường là 62,10 ± 7,31, tương đương với chất lượng cuộc sống trung bình của người bệnh đái tháo đường.
Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy điểm trung bình chất lượng cuộc sống của NB THA là 73,16 (± 15,2); trong đó, sức khoẻ thể chất và sức khoẻ tinh thần lần lượt là 69,64 (± 17,7) và 76,69 (± 14,7).
Sự khác biệt này có ý nghĩa thống kê với p < 0,001, p = 0,001, p = 0,039, p = 0,007, p = 0,008, tương ứng.
Ngoài ra, nghiên cứu không tìm thấy sự khác biệt về điểm số chất lượng cuộc sống giữa các nhóm giới tính, trình độ học vấn, tình trạng hôn nhân, bảo hiểm y tế, kinh tế gia đình, người sống cùng, BMI, chỉ số đường huyết và phương pháp điều trị.
Đánh giá kết quả thẩm mỹ 5 năm xạ trị điều biến liều sau phẫu thuật ung thư vú bảo tồn giai đoạn I-II tại bệnh viện K.
Streptomyces là vi sinh vật có khả năng sản xuất kháng sinh.
Nghiên cứu này nhằm mục tiêu: Khảo sát và lựa chọn một chủng Streptomyces có hoạt tính kháng khuẩn cao nhất từ 59 chủng Streptomyces được thu được từ nguồn cung cấp trên 5 vi khuẩn gây bệnh tiêu chuẩn, bao gồm Bacillus cereus, Escherichia coli, Salmonella typhi, Staphylococcus aureus và Pseudomonas aeruginosa.
14 chủng kháng khuẩn ở mức độ khác nhau, còn lại không có hoạt tính kháng khuẩn.
Chủng có khả năng kháng khuẩn cao nhất là HĐM 3.2, kháng 4/5 vi khuẩn chỉ tiêu đã sử dụng, gồm B. cereus, S. aureus, S. typhi và E. coli với kích thước vùng kháng đạt 9,5, 10,5, 16,5 và 14,5 mm.
Các chủng HĐM3.2 được xác định là chủng Streptomyces sp.
Dựa trên cây phát sinh loài đã xây dựng của trình tự gene 16S rRNA.
Điều kiện nuôi cấy để chủng HĐM 3.2 thể hiện hoạt tính kháng khuẩn cao nhất đã được khảo sát dựa trên phương pháp khuếch tán qua giếng thạch.
Trong nghiên cứu này, môi trường điều kiện nuôi cấy của International Streptomyces Project 2 với pH 8, nhiệt độ ambient 28 oC là điều kiện thích hợp cho Streptomyces sp.
HĐM 3.2 tạo ra vùng ức chế các loại vi khuẩn B. cereus, E. coli, S. typhi, S. aureus cao nhất.
Đánh giá hiệu quả của lumbrokinase tái tổ hợp trong điều trị nhồi máu não cấp
Đặc điểm hình ảnh cắt lớp vi tính ngực bệnh nhân COVID-19 kéo dài và hậu COVID-19 có tổn thương phổi điều trị tại Bệnh viện Phổi Trung ương (nhân 92 trường hợp), thời gian từ tháng 1 đến tháng 3 năm 2022.
Chất liệu và phương pháp: Thiết kế nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 200 bệnh nhân mắc COVID-19 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới Trung ương từ tháng 1/2020 đến tháng 5/2021.
Kết quả: 91,5% BN không có tổn thương trên XQ ngực thẳng, trong khi đó tổn thương phổi phát hiện trên CT ngực là 53% BN. Đặc điểm tổn thương phổi trên Xquang ngực: 64,7% BN có tổn thương ở 2 phổi, 41,2% tổn thương 1/3 dưới, và 35,3% tổn thương lan toả.
Đặc điểm tổn thương trên phim CLVT ngực: tổn thương chủ yếu nằm ở vùng ngoại vi phổi (57,5%), cả trung tâm và ngoại vi (38,7%).
Tổn thương ở 2 thuỳ phổi tương đương nhau chiếm 68%.
Vietnamese:
Các tổn thương thường gặp bao gồm: kính mờ (91,5%), kính mờ kết hợp đông đặc (22,6%), dày lớp kẽ (14,2%).
Tổn thương tiến triển trên CT ngực: sau 15 ngày điều trị, 68% BN có tổn thương có xu hướng giảm hoặc trở về bình thường, 2,8% BN có xu hướng không thay đổi, 6,6% BN có xu hướng trầm trọng hơn, tổn thương có xu hướng xấu đi.
Báo cáo một trường hợp u cơ trơn nguyên phát ở thận và hồi cứu y văn Example 1: English: A case report of renal leiomyoma and review literature Vietnamese:
Đề tài: Nghiên cứu đặc điểm đột biến gen globin và theo dõi điều trị thải sắt ở bệnh nhân thalassemia tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương giai đoạn 2013 – 2016 Chuyên ngành: Huyết học – Truyền máu Mã số: 62720151 Họ tên NCS: Nguyễn Thị Thu Hà Khoá: 32 Người hướng dẫn: 1.
MCH thấp nhất ở kiểu gen - SEA / -4,2α; cao nhất ở kiểu gen - SEA / αα.
Có 2 kiểu đột biến trên gen β-globin, chủ yếu là đột biến Cd 26 chiếm tỷ lệ 99,73%, có thêm 1 đột biến là IVS 1-1 chỉ chiếm tỷ lệ 0,27%.
Đối tượng: 82 đối tượng có đặc điểm hồng cầu nhỏ, không thiếu sắt và được sàng lọc đột biến gen globin.
Phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, kết hợp hồi cứu và tiến cứu.
Kết quả: Phát hiện 5 đột biến gen α globin, trong đó 3 đột biến phổ biến nhất là SEA (70,9%), HbCs (15,0%), 3.7 (10,2%); 9 đột biến gen β globin với 3 đột biến phổ biến nhất là Cd17 (30,6%), Cd 41/42 (27,6%), Cd 26 (HbE) (24,5%).
Genotype - SEA dị hợp tử chiếm tỷ lệ cao nhất 51,8%.
Xác định đột biến gen β-globin Cd26, Cd17, Cd71/72, IVS 1.1, Cd95.
Kết luận: Kiểu gen - SEA dị hợp tử chiếm tỷ lệ cao nhất (52,7%).
Với kiểu gen alpha globin, Hb thấp nhất ở kiểu gen - SEA / α 2 cd 142 (73,2 g / l).
MCV thấp nhất ở gen - SEA / -3.7α; cao nhất ở gen - SEA / α 2 cd142 α 2 cd142.
Nghiên cứu đặc điểm siêu âm và giải phẫu bệnh của bướu nhân tuyến giáp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình
Kết luận: U có thể xâm lấn vào sọ giữa và xoang hang qua các khe và lỗ tự nhiên, thường gặp nhất là khe ổ mắt trên.
Do nguy cơ phẫu thuật, tái phát và biến chứng cao nên các khối u lan rộng cần được điều trị bởi kíp các bác sĩ nhiều chuyên khoa với các kỹ thuật và phương tiện điều trị hiện đại và thích hợp.
Báo cáo hồi cứu và phân tích dấu hiệu về lâm sàng, hình ảnh học, kết quả điều trị của JNA xâm lấn vào trong sọ.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả có theo dõi dọc trên 84 người bệnh được chẩn đoán u thân não và điều trị bằng RGK tại Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu (YHHN & UB), Bệnh viện Bạch Mai từ tháng 08/2009 đến 08/2013.
Kết quả: Theo phân loại của Session 5 bệnh nhân được phân loại giai đoạn III, xâm lấn vào trong sọ là 2 ca và ngoài sọ vùng xoang hang là 3 ca.
Phương pháp phẫu thuật nội soi đã được tiếp cận và có nhiều ưu điểm.
Thời gian theo dõi từ 2 – 11 tháng.
Thực trạng rối loạn lo âu và mối tương quan với các hành vi sức khoẻ của học sinh trung học phổ thông công lập thành phố Đà Nẵng năm 2020-2021
Kết quả: 55,22% bệnh nhân tham gia nghiên cứu có lo âu với điểm từ 5 trở lên.
Kết quả: 69% học sinh có hiểu biết về lo âu thông qua đánh giá cá thể. 88,3% học sinh biết cách tìm các hoạt động giảm lo âu và giảm căng thẳng.
Các yếu tố ảnh hưởng đến lo âu của sinh viên điều dưỡng năm thứ 4 của trường Đại học Điều dưỡng Nam Định là đa dạng. Các hoạt động học tập và cơ hội làm việc sau khi tốt nghiệp là những yếu tố chính góp phần làm tăng lo âu và stress của sinh viên.
Đánh giá kết quả ban đầu xạ trị trong mô điều trị ung thư lưỡi di động giai đoạn I-III
Bệnh nhân hẹp khí quản bẩm sinh (tracheobronchial stenosis) ở trẻ em là rất hiếm gặp, khó điều trị và trở nên phức tạp khi có liên quan đến các dị tật tim bẩm sinh.
Nghiên cứu bào chế viên nang Lục vị địa hoàng và đánh giá chất lượng sản phẩm bào chế.
Đánh giá đặc điểm lâm sàng, hình ảnh học và các yếu tố liên quan đến kết quả điều trị phẫu thuật u nang thượng bì ở góc cầu tiểu não.
Trong khi đó, phẫu thuật vi phẫu thuật là phương pháp tối ưu nhất để lấy bỏ khối u, mang lại kết quả tốt cho bệnh nhân, với tỉ lệ tử vong thấp.
Tuy nhiên, nếu khối u có sự gắn kết với các cấu trúc quanh nó, phẫu thuật viên có thể chủ động để bỏ qua phần này để bảo tồn chức năng sau phẫu thuật.
Phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang 34 trường hợp u nang thượng bì được phẫu thuật nội soi tại khoa Ngoại Thần kinh-BV Chợ Rẫy từ tháng 2/2018 đến tháng 2/2021.
Kết quả nghiên cứu: Tuổi trung bình của nhóm nghiên cứu là 41,1 ± 8,7, tỉ lệ nam / nữ xấp xỉ 0,4/1.
Các triệu chứng lâm sàng thường gặp nhất là đau đầu (29,4%), đau thần kinh (26,5%) và ù tai (20,6%).
Tổng số trường hợp lấy hết u đạt 41,2%.
Sau 6 tháng theo dõi, triệu chứng cải thiện nhiều nhất là yếu nửa người (100%), co giật mặt (75%) và rối loạn dây V (72,2%).
Các triệu chứng thần kinh mới xuất hiện ở 6 tháng là 14,7%, trong đó hội chứng tiểu não chiếm 5,9%, liệt VI, VII và VIII mỗi tương đương 2,9%.
Biến chứng sau mổ đều dưới 10%, dập – xuất huyết tiểu não chiếm tỷ lệ cao nhất là 8,8%.
Kết luận: U nang thượng bì có nhiều biểu hiện lâm sàng khác nhau.
Chiết xuất và thử hoạt tính kháng vi khuẩn của tinh dầu đài bi trong mô hình chuột nhắt trắng.
Xác định mối liên quan giữa căng thẳng, lo âu, trầm cảm ở người bệnh đái tháo đường típ 2 với các yếu tố liên quan.
Kết luận: Có mối tương quan thuận và mạnh giữa căng thẳng, lo âu và trầm cảm.
Có mối liên quan giữa stress, lo âu, trầm cảm với các yếu tố liên quan đến bệnh nhân đái tháo đường típ 2 và các yếu tố liên quan đến bệnh nhân đái tháo đường típ 2.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 133 bệnh nhân đến khám tại phòng khám ngoại trú bệnh viện Đại học Y dược TPHCM từ tháng 4/2022 đến tháng 9/2022.
Với bộ công cụ DASS-21, chúng tôi đã tiến hành đánh giá mức độ stress của nhân viên y tế.
Phân tích thống kê bằng phép kiểm T-test, ANOVA, Mann-Whitney, Kruskal-Wallis, Pearson.
Kết quả: Tỷ lệ lo âu, stress và trầm cảm của người dân theo thang DASS-21 lần lượt là 6,77%, 37,6%, và 10,52%.
Kết luận: Có mối tương quan thuận và mạnh giữa căng thẳng, lo âu và trầm cảm và điều này có ý nghĩa thống kê với hệ số tương quan r ≥ 0,75 và p < 0,001.
Có mối liên quan giữa căng thẳng với: tôn giáo, chi phí y tế, tần suất kiểm tra đường huyết, thời gian mắc bệnh ĐTĐ, số lần tiêm insulin trong ngày, kiến thức về bút tiêm insulin, tăng huyết áp, đường huyết lúc đói, với p < 0,05.
Có mối liên quan giữa lo âu với: tuổi bệnh nhân, kiến thức về bút tiêm insulin, đường huyết lúc đói, p < 0,05.
Có mối liên quan giữa căng thẳng với: tôn giáo, chi phí y tế, tuần suất kiểm tra đường huyết, thời gian mắc bệnh ĐTĐ, số lần tiêm insulin trong ngày, kiến thức về bút tiêm insulin, tăng huyết áp, đường huyết lúc đói, với p < 0,05.
Kết quả của phẫu thuật thay khớp háng toàn phần không xi măng điều trị hoại tử xương chỏm đùi tại Bệnh viện đa khoa Tâm Anh
Virus gây nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính (NKHHCT) là bệnh có tỉ lệ mắc cao nhất và là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở trẻ em, đặc biệt ở trẻ dưới 5 tuổi.
Đại dịch cúm và Covid-19 trên toàn cầu đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đối với loài người vì các biến đổi của virus phát triển nhanh hơn khả năng của con người để phát hiện, sản xuất và phân phối vaccine, cũng như tiêm phòng.
Kết luận: Các loại vi khuẩn có xu hướng gia tăng mức độ kháng thuốc, cần quản lý việc sử dụng kháng sinh và sử dụng hợp lý hơn, chỉ định kháng sinh chặt chẽ hơn.
Với bối cảnh như vậy, nhiều nhà khoa học trên thế giới đã nghiên cứu phát triển probiotic, hay còn gọi là vi khuẩn lợi, để hỗ trợ điều trị và phòng ngừa viêm đường hô hấp cấp tính vì đây là cách tiếp cận an toàn và có nhiều tiềm năng.
Đã có một thương hiệu mới, LiveSpo® Pharma, đã thành công phát triển LiveSpo® Navax, một dung dịch muối sinh lý chứa 5 bội bông Beneficial Bacillus spores để tiêm mũi, mũi và họng.
Kết luận: Kết quả nghiên cứu cho thấy 79,57% ĐTNC chấp nhận cho trẻ tiêm vắc xin.
Ứng dụng thang điểm PREMISE trong tiên lượng sớm tử vong và tiên lượng kết cục ngày thứ 30 ở bệnh nhân đột quỵ não cấp
Nghiên cứu khảo sát các triệu chứng y học cổ truyền liên quan tạng phủ Can, Tỳ, Vị trên người bệnh trào ngược dạ dày thực quản.
Đặc điểm lâm sàng của bệnh nhân trào ngược dạ dày thực quản tại Bệnh viện đa khoa Y học cổ truyền Hà Nội.
Phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang mô tả được thực hiện trên 384 bệnh nhân trào ngược dạ dày thực quản tại phòng khám Nội tiết tiêu hoá - Bệnh viện Đại học Y Dược TP. Hồ Chí Minh từ tháng 11/2021 đến tháng 05/2022, để khảo sát 40 triệu chứng y học cổ truyền dựa trên bộ câu hỏi PIGERD.
Kết quả: Nữ giới chiếm tỷ lệ cao hơn nam giới, tuổi trung bình tập trung ở lứa tuổi trung niên, thời gian mắc bệnh chủ yếu từ 1-18 tháng.
Triệu chứng y học cổ truyền xuất hiện phổ biến nhất là mệt mỏi nặng nề (76,6%), ợ hơi (75,3%) và ăn vào dễ đầy bụng (72,9%).
Các triệu chứng điển hình của trào ngược dạ dày thực quản (GERD), như ợ nóng, có thể xuất hiện.
Triệu chứng chướng bụng (6,3%) và đau quặn (10,1%) chiếm tỷ lệ thấp nhất.
Lưỡi đỏ (47,9%) và rêu lưỡi trắng mỏng (35,4%) là loại chất lưỡi và rêu lưỡi phổ biến nhất.
Mạch huyền (44,3%) là mạch phổ biến nhất và mạch sác (14,8%) là mạch ít xuất hiện nhất.
Kết luận: Các triệu chứng y học cổ truyền rất đa dạng, chủ yếu tập trung vào các cơ quan của gan, vị, và thực quản.
Đánh giá hiệu quả của lactulose đường thụt trong điều trị bệnh não gan ở bệnh nhân xơ gan.
Đánh giá kiến thức và thái độ về quản lý đau sau phẫu thuật của điều dưỡng tại Viện Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang 135 điều dưỡng đang làm việc tại khoa Chỉnh hình, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Thang điểm NKASRP đã được sửa đổi và thích hợp với điều dưỡng quản lý đau và điều trị đau trên lâm sàng và nghiên cứu khác, được sử dụng để đo lường kiến thức và thái độ của điều dưỡng trong nghiên cứu.
Kết quả: Kết quả nghiên cứu cho thấy số điều dưỡng có kiến thức đạt là 9 chỉ chiếm 6,6%, duy nhất 1 điều dưỡng đạt kiến thức tốt.
Hầu hết điều dưỡng tham gia nghiên cứu trả lời đúng các câu hỏi về quản lý đau bằng thuốc.
Tỷ lệ điều dưỡng có thái độ tích cực về cảm nhận đau ở mức thấp còn thấp.
Số điều dưỡng có thái độ tích cực là 30 (22,2%); đa số điều dưỡng tham gia nghiên cứu (77,8%) không có thái độ tích cực về quản lý đau.
Vietnamese:
Kết luận: Kiến thức và thái độ về quản lý đau của điều dưỡng tại khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức còn thiếu.
Bệnh viện cần chú ý tăng cường đào tạo cho điều dưỡng về quản lý đau cho bệnh nhân.
Đánh giá tác dụng gây độc tế bào của chiết xuất ethanol từ lá cây Trâu cổ trên tế bào ung thư vú mcf7.
Mục tiêu: Khảo sát một số đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng, tỷ lệ đáp ứng với hoá xạ trị đồng thời ung thư cổ tử cung thể mô bệnh học thần kinh nội tiết tại Bệnh viện K từ năm 2018 đến năm 2020.
Phương pháp nghiên cứu: mô tả hồi cứu 296 bệnh nhân được chẩn đoán ung thư và được điều trị phẫu thuật tại BV Thống Nhất từ 01/2012 đến 10/2013.
Kết quả: 40 bệnh nhân được đưa vào nghiên cứu, tuổi trung bình là 45,8, phân nhóm tế bào nhỏ chiếm tỷ lệ lớn nhất (80%), tỷ lệ giai đoạn I, II, III lần lượt là 17,5%, 35% và 47,5%.
Có 30/40 BN (75%) đáp ứng hoàn toàn, 4/40 BN (10%) đáp ứng 1 phần và 6/40 BN (15%) bệnh tiến triển.
Kết luận: Ung thư cổ tử cung thể thần kinh nội tiết là thể bệnh hiếm gặp, tiên lượng xấu do tỷ lệ mắc ở giai đoạn muộn cao.
Bệnh nhân được hoá xạ trị đồng thời triệt căn có đáp ứng tốt với hoá xạ trị đồng thời, tuy nhiên thời gian theo dõi dài hơn cần đánh giá kết quả sống còn.
Xác định đồng thời một số thuốc hạ huyết áp và thuốc lợi tiểu giả dược trong chế phẩm truyền thống bằng phương pháp HPLC-DAD.
Kết luận: Gánh nặng nghề nghiệp ở nhân viên y tế, gánh nặng k thể xem nhẹ.
Mục tiêu: Đánh giá mức độ căng thẳng của nhân viên y tế và các yếu tố liên quan tại một số bệnh viện điều trị bệnh nhân COVID-19 tại thành phố Hồ Chí Minh năm 2021.
Phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 244 nhân viên y tế tại 12 bệnh viện và các đơn vị y tế tuyến đầu điều trị COVID-19 tại Thành phố Hồ Chí Minh từ 13/09/2021 đến 20/09/2021.
Đánh giá mức độ stress, lo âu và trầm cảm bằng thang đo DASS-21.
Kết quả: Tổng số 244 nhân viên y tế, 80,3% có biểu hiện stress. Tỷ lệ stress được tìm thấy ở mức độ nhẹ (17,6%), vừa (22,5%), nặng (29,7%), nặng đến mức cực (12,3%).
Phân tích hồi quy logistic cho thấy có 2 yếu tố liên quan đến tình trạng căng thẳng ở nhân viên y tế bao gồm: trực tiếp tham gia điều trị bệnh nhân COVID-19 (OR= 2,14, 95% CI: 1,01 - 4,53; p < 0,05) và thường xuyên chịu áp lực từ cấp trên trong công việc (OR= 7,05; 95% CI: 1,55 - 31,9; p < 0,05).
Kết quả can thiệp động mạch vành qua da sang thương tắc hoàn toàn mạn tính (THTMT) là thử thách lớn trong can thiệp động mạch vành (ĐMV) qua da với tỉ lệ thất bại thủ thuật cao hơn can thiệp các sang thương khác.
Kết luận: Nghiên cứu này cho thấy khả năng thực hiện trong một cách mới để ước tính quy mô quần thể MSM trong bối cảnh phát triển mạng lưới xã hội và ứng dụng di động.
Nghiên cứu này cung cấp những thông tin hữu ích về số lượng MSM tại TP. HCM, rất có ích cho việc lập kế hoạch chương trình và phân bổ nguồn lực.
Mục tiêu: Ước tính quy mô quần thể MSM tại TP. HCM và đối chiếu kết quả ước tính bằng 03 nguồn số liệu khác nhau.
Phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, sử dụng phương pháp nhân số để ước tính kích thước quần thể MSM tại TP. HCM.
Số lượng người sử dụng một nền tảng mạng xã hội phổ biến trong số lượng người sử dụng trên một nền tảng mạng xã hội phổ biến được sử dụng làm nguồn số liệu đầu tiên.
Kết quả: 26% (95% CI 14 - 38) MSM tại TP. HCM được khảo sát sử dụng ứng dụng social Blued trong 2 tuần qua từ 17/7/2020 - 31/7/2020.
Điều trị áp xe gan bằng dẫn lưu qua da với kích thước lớn hơn 5cm.
Nội soi tăng cường hình ảnh (image enhanced endoscopy - IEE) đóng vai trò quan trọng trong phát hiện và đánh giá mức độ tổn thương tuy nhiên chỉ được tích hợp trong các dòng máy nội soi thế hệ mới, có giá thành cao.
Kết quả: Nhóm bác sĩ mới đánh giá việc nhận định ảnh khó hơn so với nhóm bác sĩ có kinh nghiệm (52,1% ảnh được nhận định là khó so với 25,8% ở nhóm bác sĩ có kinh nghiệm).
Tỷ lệ đánh giá chính xác ở nhóm sơ cấp và nhóm chuyên gia lần lượt là 54,7% và 52,7%.
Đánh giá kết quả học tập của sinh viên y khoa sau năm năm học tập.
Kết luận: Kết quả bước đầu cho thấy khả năng áp dụng phần mềm này trong thực hành lâm sàng để cải thiện việc phát hiện tổn thương trong các đơn vị y tế có nguồn lực hạn chế.
Ở Việt Nam, đã có những kết quả bước đầu trong ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong nội soi.
Mục tiêu: Đánh giá khả năng ứng dụng AI trong tạo hình ảnh nội soi thực quản, dạ dày.
Phương pháp: Chúng tôi xây dựng bộ đánh giá 240 hình ảnh nội soi tại đường tiêu hoá trên: 60 hình ảnh FICE, 60 hình ảnh FICE-simulation, 60 hình ảnh LCI, 60 hình ảnh LCI-simulation.
Các hình ảnh FICE và LCI được tạo ra từ các hình ảnh ánh sáng trắng bằng mạng lưới CycleGAN.
Vietnamese:
Mỗi nhóm hình ảnh có 30 hình ảnh bình thường và 30 hình ảnh có tổn thương rung.
Đánh giá sẽ được trộn ngẫu nhiên sau đó được gửi cho 5 bác sỹ nội soi mới (< 5 năm kinh nghiệm) và 5 bác sĩ nội soi có kinh nghiệm (≥ 5 năm kinh nghiệm).
Các bác sĩ được cho biết rằng trong bộ ảnh có ảnh giả lập được sinh từ thuật toán AI và được yêu cầu xác định ảnh nào là ảnh ánh sáng tăng cường thật sự, ảnh nào là ảnh giả lập AI.
Yếu tố liên quan đến nhu cầu chăm sóc giảm nhẹ của người bệnh ung thư tại Trung tâm Ung bướu Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên năm 2021
Ở mặt tâm lý, bệnh nhân ung thư ở độ tuổi trên 60 tuổi báo cáo mức độ thiếu hụt nhu cầu thấp hơn so với nhóm tuổi dưới 60 tuổi, nữ giới báo cáo mức độ thiếu hụt nhu cầu cao hơn nam giới, mức độ thiếu hụt nhu cầu ở giai đoạn I và II thấp hơn so với giai đoạn III và IV.
Kết quả phỏng vấn 215 người bệnh sau phẫu thuật ung thư đại trực tràng cho thấy tỷ lệ người bệnh có nhu cầu chăm sóc tâm lý ở nhóm từ 60 tuổi trở lên thấp hơn nhóm dưới 60 tuổi, nữ giới cao hơn nam giới, nhóm giai đoạn I, II thấp hơn nhóm giai đoạn III, IV.
Tỷ lệ người bệnh có nhu cầu thể chất sinh hoạt, hàng ngày nữ cao hơn nam, nhóm đang có vợ chồng thấp hơn nhóm độc thân / chưa lập gia đình, nhóm tự đi lại được thấp hơn nhóm không tự đi lại được.
Tỷ lệ người bệnh có nhu cầu thể chất sinh hoạt, hàng ngày nữ cao hơn nam, nhóm đang có vợ chồng thấp hơn nhóm độc thân / chưa lập gia đình, nhóm tự đi lại được thấp hơn nhóm không tự đi lại được.
Kết quả điều trị ung thư biểu mô buồng trứng tái phát kháng platinum bằng phác đồ paclitaxel tại bệnh viện k
COVID-19 ảnh hưởng cả sức khoẻ thể chất và tâm thần của bệnh nhân nặng. Việc hiểu biết về ảnh hưởng của COVID-19 đến chất lượng cuộc sống liên quan đến sức khoẻ (HRQoL) của bệnh nhân là một khía cạnh quan trọng để xây dựng chính sách và các chương trình can thiệp cộng đồng.
Chúng tôi tiến hành một nghiên cứu cắt ngang ở 324 người bệnh COVID-19 nội trú vào thời điểm xuất viện, tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, tháng 11 năm 2021, với thang đo EQ-5 D-5 L phiên bản tiếng Việt.
Kết quả nghiên cứu cho thấy, điểm trung bình chất lượng cuộc sống chung của sinh viên là 67,5 ± 16,4; trong đó, sức khoẻ thể chất và sức khoẻ tinh thần lần lượt là 69,64 (± 17,7) và 76,69 (± 14,7).
Tỷ lệ rối loạn lo âu ở bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 trong khu cách ly tập trung trong cộng đồng là 33,3% (33,3%).
Sau khi phân tích đa biến và kiểm soát các yếu tố gây ảnh hưởng, nghiên cứu cho thấy nữ bệnh nhân có chất lượng cuộc sống cao hơn nam bệnh nhân; khi tuổi tác tăng, chất lượng cuộc sống giảm; p revalence của bệnh đái tháo đường và / hoặc trước là bệnh lao phổi / lao ngoài phổi là các yếu tố làm giảm chất lượng cuộc sống của bệnh nhân COVID-19.
Thêm vào đó, cần có các chương trình hỗ trợ và tư vấn tâm lý, sàng lọc rối loạn tâm thần ở người bệnh COVID-19 nhập viện.
Mục tiêu: Phân tích một số yếu tố ảnh hưởng đến tái phát, thời gian sống không bệnh (DFS) của các bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào gan (UTBMTBG) có phương pháp điều trị đầu tiên là phẫu thuật cắt gan.
Để cung cấp dữ liệu về đặc điểm lâm sàng và nguyên nhân gây nhiễm trùng qua đường tình dục (STI) ở nam giới tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, chúng tôi tiến hành nghiên cứu hồi cứu mô tả trên 1251 nam giới mắc STI.
Do đó, giáo dục tình dục an toàn và truyền thông về tình dục an toàn và sự tin cậy là rất quan trọng để ngăn ngừa và giảm tỷ lệ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Kết quả nghiên cứu cho thấy: Bệnh nhân mắc STI chủ yếu ở nhóm tuổi 20-30 chiếm tỷ lệ 41,6% tổng số bệnh nhân.
82,4% đối tượng nghiên cứu không sử dụng bao cao su khi có quan hệ tình dục với đối tác và 71,8% đối tượng nghiên cứu có quan hệ tình dục qua đường miệng.
Tỷ lệ đồng nhiễm bệnh lậu và Chlamydia chiếm 30,46%, tiếp theo là Gardnerella (20,14%), Neisseria gonorrhoeae (17,9%), Mycoplasma genitalium (15,03%) và Ureaplasma parvum (13,43%).
Tỷ lệ đồng nhiễm đa tác nhân STI chiếm 60,9%.
Tác dụng không mong muốn của hoá xạ trị trên ung thư biểu mô tuyến phổi giai đoạn III bằng phác đồ cisplatin kết hợp với etoposide hoặc pemetrexed
Tiêm đủ liều vaccin đã được chứng minh là có khả năng bảo vệ cộng đồng trước COVID-19, là công cụ quan trọng nhất để ngăn chặn đại dịch COVID-19.
Mục tiêu: Khảo sát nồng độ kháng thể kháng SARS-CoV-2 sau hai liều tiêm vắc xin phòng COVID-19 ở người trưởng thành tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (11/2021-2/2022).
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang được thực hiện xét nghiệm định lượng kháng thể kháng SARS-CoV-2 lần đầu trên 332 người trưởng thành và lần thứ hai trên 196 người trưởng thành.
So sánh nồng độ kháng thể tại 2-8 tuần và 8-14 tuần sau tiêm với hai loại vaccine AZD1222 hoặc BNT162b2.
Kết quả: Nồng độ kháng thể của nhóm vaccin AZD1222, BNT162b2, tiêm trộn và chung, lúc 2-8 tuần sau tiêm mũi hai lần lượt là 989 (476-1945), 1955 (1327-3245), 4368 (2066-6716) và 1622 (684-3741) BAU / mL; lúc 8-14 tuần là 796 (385-1460), 1080 (848-1985), 1714 (1058-2647) và 1014 (490-1892) BAU / mL.
Không có mối tương quan giữa nồng độ kháng thể với tuổi, giới, cân nặng và BMI trong các nhóm nghiên cứu (p > 0,05).
Kết luận: Vaccin AZD1222, BNT162b2 và tiêm trộn sinh kháng thể tốt.
Điều này cho thấy sự giảm nồng độ kháng thể sau 8-14 tuần so với 2-8 tuần sau liều thứ hai.
Đánh giá kiến thức, thái độ và thực hành rửa tay thường quy của điều dưỡng viên tại các khoa lâm sàng của Bệnh viện Nhi Thái Bình năm 2020.
Nghiên cứu nhằm xác định thực trạng phản vệ sau tiêm vắc xin AstraZeneca và kết quả điều trị.
Tiêm vắc xin AstraZeneca rất an toàn ít gặp phản vệ và kết quả điều trị tốt.
Thời gian xảy ra phản vệ: 23 bệnh nhân (45,2%) trong 30 phút đầu là; 42 bệnh nhân (87,5%) trong 24 giờ đầu.
Một trường hợp phản vệ độ 3 và 2 trường hợp phản vệ độ 2 xảy ra trong vòng 30 phút sau tiêm vắc xin.
Đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng lao phổi ở bệnh nhân đái tháo đường type 2 tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên năm 2021
Tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên, chưa có nhiều nghiên cứu về vấn đề này, do đó chúng tôi tiến hành nghiên cứu này với mục tiêu mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng của lao phổi ở bệnh nhân đái tháo đường typ 2 với phương pháp nghiên cứu thiết kế cắt ngang, kết hợp nghiên cứu hồi cứu và nghiên cứu tiến cứu.
Kết quả nghiên cứu cho thấy tuổi trung bình (± SD) của bệnh nhân lao phổi có đái tháo đường là 58 ± 13 tuổi cao hơn bệnh nhân lao đơn thuần (42,27 ± 18) (p = 0,001).
Sốt nhẹ vào buổi chiều, rale rít, rale ngáy thấy nhiều hơn ở bệnh nhân lao phổi kèm đái tháo đường (p < 0,05), nhưng sụt cân thấy nhiều hơn ở nhóm lao phổi đơn thuần (p < 0,05).
Kết luận: Hình ảnh lâm sàng của lao phổi ở bệnh nhân đái tháo đường có những điểm khác biệt so với lao phổi đơn thuần.
Đánh giá nguy cơ ác tính của các nốt giáp được phẫu thuật và phân loại bethesda III/ IV.
Đánh giá chức năng thất trái của bệnh nhân trước và sau cấy máy tái đồng bộ cơ tim (CRT) bằng phương pháp siêu âm tim đánh dấu mô ở bệnh nhân suy tim nặng.
Phương pháp nghiên cứu: Tiến cứu có theo dõi dọc, sử dụng cỡ mẫu thuận tiện trên 22 bệnh nhân suy tim nặng EF ≤ 35% có QRS ≥ 120 ms được cấy máy tái đồng bộ cơ tim (CRT) tại Viện Tim mạch - Bệnh viện Bạch Mai.
Kết quả: Tuổi trung bình 60 tuổi, nam chiếm 84,8%.
Kết luận: Các bệnh nhân được cấy máy tái đồng bộ cơ tim có thu hẹp phức bộ QRS từ 133,9 ms xuống còn 111,8 ms sau 3 tháng theo dõi.
Kết quả: Có 40 bệnh nhân hẹp van hai lá nghiên cứu, áp lực động mạch phổi tâm thu trung bình đo bằng siêu âm Doppler và áp lực động mạch phổi tâm thu đo trực tiếp bằng ống thông tương tự nhau (55,95 ± 17,33 mmHg cũng như 56,67 ± 21,06 mmHg, p > 0,05).
Chức năng tâm trương cải thiện có ý nghĩa thống kê từ tháng thứ 1 sau cấy CRT thông qua việc giảm chỉ số E / e ', tăng chỉ số e'; a '; s' (p < 0,05).
Chức năng tâm trương cải thiện có ý nghĩa thống kê từ tháng thứ 1 sau cấy CRT thông qua việc giảm chỉ số E / e ', tăng chỉ số e'; a '; s' (p < 0,05).
Kết luận: Bệnh nhân được cấy máy tái đồng bộ cơ tim có sự giảm độ rộng QRS từ 133,9 ms xuống còn 111,8 ms sau 3 tháng theo dõi.
Đánh giá kết quả điều trị phình động mạch não bằng phẫu thuật kẹp clip vi phẫu tại khoa Ngoại Thần Kinh bệnh viện Chợ Rẫy từ (1/2 0 11-6/2014).
Ba gen p53, rarα1, wnt và gan cá được lựa chọn để nghiên cứu độc tính của Dichlorodiphenyl-trichloroethane (DDT) đến mức độ biểu hiện của ba gen p53, rarα1, wnt ở phôi và gan cá Medaka Oryzias latipes
Kỹ thuật TEM và real-time PCR được sử dụng để khảo sát sự thay đổi cấu trúc của mô gan và biểu hiện di truyền.
Kết quả chụp TEM ghi nhận sự khác biệt rõ ràng giữa mẫu đối chứng và mẫu thử nghiệm.
Các tế bào gan của cá Medaka trưởng thành bị phơi nhiễm với 1 μg / L DDT trong 24 giờ có hình bào hạt sáp, các mảnh lưới hình nhĩ được tập trung, bị gián đoạn; không còn các bào bào phân ly với nhiều bọt tan sáp vôi hoá.
Kết quả chạy real-time PCR cho thấy DDT ảnh hưởng đến sự phát triển, biệt hoá và tăng sinh của tế bào ở giai đoạn phôi và biểu hiện gen ở giai đoạn trưởng thành.
Tất cả ba gen p53, rarα1 và wnt ở phôi cá đều thay đổi mạnh và có xu hướng bị ức chế khi phơi nhiễm với 1700 μg / L DDT, các giá trị được ghi nhận lần lượt là 0,9; 4,9 và 5,4 lần so với mẫu chứng (1 lần).
Đối với cá trưởng thành, sự biểu hiện của gen thấp hơn so với phôi cá với các giá trị chạy real-time PCR ở ba gen p53, rarα1 và wnt lần lượt là 0,9 và 0,5; 0,36 và 0,09; 0,53 và 0,09 lần sau khi phơi nhiễm với 1500 và 1700 μg / L DDT.
Những kết quả này cho thấy sự biểu hiện gen phụ thuộc vào giai đoạn phát triển của tế bào cũng như liều lượng hoá chất được tiếp xúc.
Kết quả chạy real-time PCR cho thấy DDT ảnh hưởng đến sự phát triển, biệt hoá và tăng sinh của tế bào ở giai đoạn phôi và biểu hiện gen ở giai đoạn trưởng thành.
Yếu tố phòng ngừa tăng huyết áp ở người 30 tuổi trở lên tại huyện Hải Châu, thành phố Đà Nẵng năm 2012
Mục tiêu: Mô tả đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng của bệnh nhân có khối u kéo dài tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội năm 2020-2021.
Phương pháp nghiên cứu: Mô tả cắt ngang.
Kết quả: 32 trường hợp khối trung thất tồn tại.
100% BN bị thiếu máu, khối u duy trì ít hơn 4cm chiếm 75%.
Độ dày cơ tử cung > 2 m chiếm 75% các trường hợp.
Kết luận: khối máu tụ-rau dẫn đến tình trạng rong huyết kéo dài là chủ yếu, kích thước nhỏ dưới 4 cm và độ dày của cơ > 2 mm là đặc điểm chính của khối.
Các yếu tố liên quan đến kết quả phục hồi khả năng đi trên bệnh nhân liệt nửa người do nhồi máu não.
Điều trị dự phòng chảy máu ở bệnh nhân Hemophilia A (HA) giúp hạn chế chảy máu, phòng ngừa và giảm thiểu các biến chứng do bệnh gây ra.
Emicizumab là một loại thuốc dự phòng cho hemophilia A, được sử dụng tại châu Âu, Hoa Kỳ, Nhật Bản và nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới [10] với hiệu quả và an toàn được chứng minh bởi nhiều nghiên cứu lâm sàng [5].
Tuy nhiên, chi phí cao của thuốc là rào cản rất lớn khi chỉ định thuốc trên thực tế lâm sàng, đặc biệt ở các quốc gia đang phát triển như Việt Nam.
Do đó cần xem xét tính khả thi của việc lựa chọn thuốc trên lâm sàng dựa trên phân tích chi phí – hiệu quả, trong đó bước đầu tiên quan trọng là xây dựng mô hình phân tích chi phí – hiệu quả phù hợp với quần thể bệnh nhân Việt Nam.
Sử dụng phương pháp mô hình hoá kết hợp với tổng quan tài liệu và tham vấn ý kiến các chuyên lâm sàng, nghiên cứu đã xây dựng được mô hình phân tích chi phí – hiệu quả dựa trên phần mềm Microsoft Excel 2016 với cấu trúc mô hình phù hợp với bối cảnh lâm sàng tại Việt Nam.
Hiệu quả của phác đồ paclitaxel - carboplatin trong điều trị bước 1 ung thư phổi không tế bào nhỏ giai đoạn IV.
Đối tượng nghiên cứu: 171 bệnh nhân được phẫu thuật tim hở tại Bệnh viện Tim Hà Nội từ 6/2016 đến 8/2018.
Kết quả: Tuổi trung bình 65,05 ± 7,41 tuổi, nam giới chiếm 78,4%.
Trong nhóm BN có huyết động không ổn định, tỷ lệ điều trị bảo tồn thất bại là 100% (p < 0,05).
Thời gian QRS cũng kéo dài (≥ 90 miligiây) ở những bệnh nhân có suy tim cấp cần dùng thuốc inotropic dương tính (36,4% so với 15,7%; p < 0,05).
Kết luận: Sự chậm trễ dẫn truyền trong thất, hayphức bộ QRS rộng có liên quan đến nguy cơ mất ổn định huyết động cao hơn sau phẫu thuật cầu nối chủ vành.
Đánh giá thay đổi tuân thủ một số biện pháp kiểm soát huyết áp không dùng thuốc của người bệnh tăng huyết áp điều trị ngoại trú tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định
Đánh giá thay đổi tuân thủ một số biện pháp kiểm soát huyết áp không dùng thuốc của người bệnh tăng huyết áp điều trị ngoại trú tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định.
Phương pháp nghiên cứu: Mô tả cắt ngang, tiến hành trên 125 người bệnh được chẩn đoán xác định tăng huyết áp điều trị ngoại trú tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định trong thời gian từ tháng 1 đến tháng 4 năm 2018.
Nghiên cứu can thiệp có so sánh trước và sau 8 tuần thực hiện với 118 người bệnh bằng bộ câu hỏi có sẵn về một số biện pháp kiểm soát huyết áp không dùng thuốc như hạn chế rượu bia, sử dụng thuốc lá / thuốc lào, chế độ thể dục thể thao, chế độ theo dõi huyết áp.
Kết quả: Thực trạng tuân thủ không hút thuốc lá / thuốc lào 93,2%, tuân thủ hạn chế rượu bia 89,8%, tuân thủ tập thể dục thể thao 39,8%, tuân thủ theo dõi huyết áp 8,5%.
Sau can thiệp, tuân thủ không hút thuốc lá / thuốc lào 94,9%, tuân thủ hạn chế rượu bia 96,6%, tuân thủ tập thể dục thể thao 54,2%, tuân thủ theo dõi huyết áp 39,8%.
Xác định đột biến gen gây bệnh thalassemia ở trẻ em tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng 4.1.1.
Đánh giá thời gian quy trình và sự hài lòng người bệnh với dịch vụ khám chữa bệnh ngoại trú có BHYT và Đánh giá hiệu quả của việc cải tiến bằng mô hình LSS vào một số bước trong quy trình khảo sát.
Kết quả: 32 nguyên nhân gây ra các hoạt động không hiệu quả được xác định trong 2 quy trình khảo sát.
Mục tiêu: Đánh giá sự hài lòng của người bệnh đối với thời gian chờ đợi của bệnh viện là nhiệm vụ không thể thiếu trong quá trình quản lý chất lượng bệnh viện.
Sau cải tiến mô hình Lean Six Sigma, các kết quả tích cực về thời gian quy trình hai thủ tục được đạt được, bao gồm thời gian quy trình đăng ký thủ tục khám chữa bệnh mong đợi (< 40 phút) cải thiện 13,8%, thời gian quy trình cấp phát thuốc mong đợi (< 20 phút) cải thiện 22,9% và mức độ hài lòng của người bệnh cải thiện 11,5%.
Nghiên cứu nồng độ acid folic huyết tương (HT) và mối liên quan với một số triệu chứng lâm sàng, cận lâm sàng trên bệnh nhân (BN) xơ gan do rượu.
Bệnh học đại tràng ngày càng được phát hiện do sự phát triển của kỹ thuật nội soi đại tràng, đặc biệt là ung thư đại tràng.
Tháng sau, bệnh viện Đại học Y Dược Cần Thơ có nhiều bệnh nhân đến khám, điều trị, nội soi đại tràng.
Vì vậy, chúng tôi muốn xây dựng mô hình bệnh lý đại tràng ở bệnh nhân đến khám và nội soi đại tràng tại Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Cần Thơ.
Mục tiêu: Mô tả đặc điểm lâm sàng, tỷ lệ mắc bệnh đại tràng và mối liên quan giữa lâm sàng và hình ảnh nội soi ở bệnh nhân đến khám nội soi tại Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Cần Thơ.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 722 bệnh nhân đến khám và nội soi đại tràng tại Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Cần Thơ trong 6 tháng đầu năm 2021.
Kết quả: Tỷ lệ bệnh lý đại tràng qua nội soi có 35,4% bình thường, 31,3% polyp, 10% viêm loét đại tràng, 6,1% u đại tràng và 4% túi thừa.
Mối liên quan giữa triệu chứng đau bụng, rối loạn đại tiện, rối loạn tính chất phân và bệnh lý viêm loét đại tràng, u đại tràng, mối liên quan giữa nhóm tuổi và bệnh lý polyp, u đại tràng với p < 0,05.
Kết luận: Nội soi đại tràng rất cần thiết ở các bệnh nhân ≥ 40 tuổi, có rối loạn đại tiện và rối loạn tính chất phân để phát hiện sớm các bệnh lý đại tràng.
Đánh giá kết quả cho ăn sớm sau phẫu thuật cắt gan trong điều trị ung thư gan.
Chất lượng xét nghiệm góp phần rất quan trọng đối với các chẩn đoán, đặc biệt các bệnh về ung thư, nội tiết, tuyến giáp, … [3], do đó việc thực hiện tốt và theo dõi chất lượng xét nghiệm tại các cơ sở y tế đã được Bộ Y tế quy định bắt buộc, trong đó phải giám sát, đánh giá hàng tháng thông qua ngoại kiểm tra chất lượng nhằm khắc phục và xây dựng các biện pháp nâng cao chất lượng xét nghiệm [1], [7].
Nghiên cứu tiến hành phân tích kết quả ngoại kiểm chất lượng của các xét nghiệm miễn dịch năm 2021.
Trung gian: Tracheal diverticulum - trong một trường hợp.
Đánh giá hiệu quả di xa toàn bộ hàm trên và hàm dưới bằng mini vít từ các nghiên cứu trong 20 năm trở lại đây.
Mặt phẳng cắn xoay ngược chiều kim đồng hồ khi di xa hàm trên và ngược chiều kim đồng hồ khi di xa hàm dưới.
Độ nhô môi trên và môi dưới (khoảng cách tới đường E) giảm trung bình lần lượt 1,8 mm và 3,6 mm.
Kết luận: Miniscrew có hiệu quả trong việc di xa toàn hàm.
Kết luận: Các yếu tố thuộc về kích thước răng, tương quan kích thước giữa hai hệ răng và tương quan kích thước G-X giữa hai hàm không ảnh hưởng đến sự thay đổi tương quan răng 6.
Các chuyển động khác như: răng cửa ngửa, răng cửa ra ngoài, răng cửa vào trong, răng cửa xoay, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng môi, răng cửa nghiêng lưỡi, răng cửa nghiêng
Bệnh phẩm và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu tổng quan.
Kết quả: 08 bài báo được đưa vào nghiên cứu tổng quan hệ thống.
Đánh giá hiệu quả di xa toàn bộ hàm răng bằng mi–ni–vít: Nghiên cứu tổng quan
Răng cửa hàm trên được kéo lùi 0,49 mm - 4,6 mm (p < 0,05 ở 4/6 tài liệu).
Hiệu quả neo chặn trên ba nhóm góc hàm tương tự nhau răng hàm lớn thứ nhất hàm trên và hàm dưới di gần ít và không có ý nghĩa thống kê với p < 0,05.
Răng cửa hàm dưới được kéo lùi 1,69 mm - 3,2 mm (p < 0,05 ở 2/3 tài liệu).
Kết quả: Đối với các RCL thứ nhất hàm dưới có hai chân, khoảng cách từ mặt ngoài XHD đến chóp chân gần và chân xa tại vị trí cách chóp 3 mm lần lượt là 2,31 ± 0,99 mm, 3,22 ± 1,77 mm.
Kết quả phẫu thuật nội soi lồng ngực một lỗ điều trị ung thư phổi không tế bào nhỏ giai đoạn sớm: 5 năm Kết quả: Bao gồm 21 nam và 16 nữ.
Đánh giá giá trị của sinh thiết lạnh và kết quả kết hợp sinh thiết lạnh với phẫu thuật trong điều trị bệnh Hirschsprung.
Phương pháp nghiên cứu: Hồi cứu mô tả hàng loạt ca Kết quả: 34 trường hợp thoả mãn tiêu chuẩn của nghiên cứu.
Kết quả: Thời gian phẫu thuật trung bình khoảng 168,5 ± 71,9 phút, thời gian tái ăn trung bình là 2,6 ± 1,4 ngày, thời gian nằm viện trung bình là 10,2 ngày.
Thời gian theo dõi trung bình là 11,1 ± 8,3 tháng, trong đó có 2 (5,9%) trường hợp bị mất tự chủ hoàn toàn và 6 (17,6%) trường hợp bị viêm ruột, không có trường hợp nào bị táo bón.
Bệnh nhân không cần mổ lại.
Kết quả: Kết quả sinh thiết đông lạnh tương ứng với sinh thiết toàn bộ trong tất cả các trường hợp.
Kết luận: Sinh thiết lạnh trong phẫu thuật bệnh Hirschsprung có độ chính xác cao.
Kết quả: Phẫu thuật kết hợp sinh thiết lạnh với phẫu thuật trong điều trị bệnh Hirschsprung cho kết quả tốt với tỷ lệ biến chứng thấp.
Nghiên cứu giá trị điện tâm đồ trong việc xác định vị trí tắc nghẽn động mạch vành ở bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp ST chênh lên.
Kết cục của bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp (NMCTc) phụ thuộc nhiều vào vị trí tắc của nhánh ĐMV.
ST↑ ở DII, DIII, aVF và ST↑ ở DIII > ST↑ ở DII tiên đoán tắc ĐMVP với độ nhậy 83,72%, độ chuyên 96,49%, giá trị tiên đoán dương tính 94,72% và giá trị tiên đoán âm tính 88,70% (p < 0,001).
Giá trị của điện tâm đồ trong xác định vị trí tắc nghẽn động mạch vành ở bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp st chênh lên.
Chúng tôi cũng khẳng định giá trị của một số tiêu chuẩn ECG trước đó trong tiên đoán ĐMVTP trong NMCTCTD có ST chênh lên: Tiên đoán ĐMVPI bằng một trong các tiêu chuẩn: (1) ST↑ V 4 R ≥ 1 mm; (2) ST↑ V 1 ≥ 1 mm.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: nghiên cứu mô tả trên 100 bệnh nhân NMCT cấp ST chênh lên nhập viện tại Bệnh viện Tim An Giang.
Đánh giá các đặc điểm điện tâm đồ trước và sau can thiệp với các biến cố tim mạch trong nhồi máu cơ tim cấp.
Kết quả: ST↑ (hai chuyển đạo liên tiếp) ở V 1 - V 6 có ý nghĩa tiên đoán tắc ĐMV trái với độ nhạy 56,14%, độ chuyên 97,67%, giá trị tiên đoán dương tính 96,97% và giá trị tiên đoán âm tính 62,68% (p < 0,001).
ST↑ ở V 2 - V 4 và ST↑ ở V 1 > 2,5 mm chẩn đoán tắc LAD với độ nhạy 65,21%, độ chuyên 96,10%, giá trị tiên đoán dương tính 83,33% và giá trị tiên đoán âm tính 90,24% (p= 0,005).
ST↑ ở ít nhất 2 chuyển đạo liên tiếp V 2 - V 4 kèm ST↓ ở aVL chẩn đoán tắc LADII-III có độ nhậy 84,21%, độ chuyên 98,76%, giá trị tiên đoán dương tính 94,11% và giá trị tiên đoán âm tính là 96,38% (p= 0,024).

Example 2: English: ST segment elevation > 0,05 mV in leads aVR với ST segment depression in leads V 4 - V 6 có liên quan hẹp thân chung ĐMV trái và / hoặc BMV ba nhánh (p < 0,001) với độ nhạy, độ đặc hiệu, GTDBDT và GTDBÂT lần lượt là 44,3%, 92,8%, 74,4% và 75,2%.
ST↑ ở ít nhất 2 chuyển đạo liên tiếp DII, DIII, aVF kèm ST↑ DII > ST↑ DIII và ST↓ aVR ≥ 1 mm tiên đoán tắc ĐMM có độ nhậy 60%, độ chuyên 100%, giá trị tiên đoán dương tính 100% và giá trị tiên đoán âm tính là 97,73% (p < 0,001).
Đánh giá kết quả điều trị ung thư vú giai đoạn sớm bằng phẫu thuật bảo tồn và sinh thiết hạch cửa tại bệnh viện K
Bệnh vảy nến mảng ảnh hưởng đến 2% dân số thế giới. E-PSORA chứa PHA, jojoba oil, và vitamin E với các đặc tính chống oxy hoá, kháng viêm và làm mịn da có tiềm năng mang lại lợi ích trong điều trị vảy nến mảng tại chỗ.
Mục tiêu nghiên cứu: Đánh giá kết quả điều trị tại chỗ bệnh vảy nến mảng bằng E-PSORA (PHA, jojoba oil, vitamin e) tại Bệnh viện Da Liễu thành phố Cần Thơ và Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Cần Thơ năm 2019-2021.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 155 bệnh nhân vảy nến mảng nhẹ và trung bình, thời gian điều trị bằng E-PSORA là 6 tuần.
Kết quả: Kết quả điều trị ở mức độ tốt là 39,2%; khá là 47,8%; trung bình là 10,0% và kém là 5,2%.
Tác dụng không mong muốn chỉ ghi nhận 5,8% ngứa và 7,1% đỏ da trong tuần đầu, sau đó giảm dần trong 5 tuần tiếp theo.
Kết luận: E-PSORA là một liệu pháp điều trị hiệu quả trong việc giảm các tổn thương vảy nến với ít tác dụng phụ
Phân tích nguyên nhân và đề xuất giải pháp giảm tai nạn lao động khi sử dụng máy xử lý tại các cơ sở sản xuất tại huyện Xuân Tiến, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định năm 2012
Tuy nhiên, khi sử dụng các dụng cụ nâng cao, tai nạn do nhân viên vận hành, các tai nạn gây thiệt hại kinh tế, làm gián đoạn công việc và tai nạn cho người xung quanh cũng có thể xảy ra.
Để đảm bảo an toàn, ngăn ngừa các tai nạn và tai nạn khi sử dụng dụng cụ nâng, người vận hành phải nắm vững các mặt kỹ thuật của dụng cụ, cấu trúc, cấu trúc, tiện ích, quy trình sử dụng và quy định về quy định.
Bài báo phân tích nguyên nhân và đề xuất các biện pháp giảm thiểu tai nạn lao động khi sử dụng các máy móc, dụng cụ lao động tại các cơ sở sản xuất.
Đánh giá kết quả điều trị trong rối loạn lo âu tổng quát.
Mô tả kiến thức, hành vi và thực hành phòng chống lây nhiễm Covid-19 của nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang năm 2021.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang được thực hiện trên 762 NVYT làm việc tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đức Giang từ tháng 1/2021 đến tháng 12/2021.
Kết quả: Tỷ lệ NVYT có kiến thức đạt về COVID-19 là 87,5%.
Kết luận: Kiến thức đạt và thái độ tích cực của NVYT sẽ quyết định thực hành của NVYT trong phòng ngừa lây nhiễm COVID-19.
Thực hành sử dụng khẩu trang và găng tay ở nhân viên y tế đạt (4,1 ± 1,0) điểm trên thang điểm 5, trong khi thực hành vệ sinh tay trước và sau khi tiếp xúc với bệnh nhân đạt (3,9 ± 1,1) điểm.
NVYT có kiến thức tốt hơn và hoạt động tích cực so với NVYT không có kiến thức và nhận thức, với p < 0,05.
Kết luận: Kiến thức đạt và thái độ tích cực của NVYT sẽ quyết định thực hành của NVYT trong phòng ngừa lây nhiễm COVID-19.
Phân tích kết quả lâm sàng và biến cố bất lợi trên người bệnh Covid-19 được sử dụng thuốc Remdesivir tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec
Vì vậy, tổ chức hoạt động phân phối dược phẩm của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hasan - Dermapharm giai đoạn 2016-2020
Hasan - Dermapharm là công ty sản xuất và phân phối dược phẩm thuộc công ty hợp tác với Dermapharm AG, Liên bang Châu Âu.
Nghiên cứu được thực hiện nhằm phân tích thực trạng tổ chức hoạt động phân phối dược phẩm của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hasan - Dermapharm giai đoạn 2016-2020, từ đó đề xuất các giải pháp thực tiễn và kịp thời nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động phân phối dược phẩm.
Nghiên cứu được thực hiện theo phương pháp nghiên cứu mô tả cắt ngang dựa trên dữ liệu hồi cứu được thu thập tại cơ sở quản lý-mua sắm thiết bị vật tư, hoá chất và sinh phẩm tại khoa xét nghiệm của bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu tỉnh Bến Tre năm 2020.
Như vậy, công ty có khá nhiều cơ hội tiếp cận thị trường, tập trung nhiều nguồn lực vào lĩnh vực phân phối.
Thực trạng kiến thức và một số yếu tố liên quan đến chăm sóc dinh dưỡng của bà mẹ có con 6-24 tháng điều trị nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính tại Bệnh viện Nhi tỉnh Nam Định năm 2020
Mô tả thực trạng chăm sóc dinh dưỡng và xác định các yếu tố liên quan đến chăm sóc dinh dưỡng của bà mẹ có con 6-24 tháng điều trị nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính tại Bệnh viện Nhi tỉnh Nam Định.
Phương pháp nghiên cứu: Đối tượng nghiên cứu gồm 75 phụ nữ có con từ 6-24 tháng tuổi được điều trị nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính tại Bệnh viện Nhi Nam Định.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 75 phụ nữ.
Kết quả: Kết quả nghiên cứu cho thấy điểm trung bình kiến thức về nuôi con bằng sữa mẹ của trẻ 6-24 tháng là 0,5 ± 0,7, điểm trung bình kiến thức về nuôi con bằng sữa mẹ của trẻ 6-24 tháng với bổ sung là 6,5 ± 1,8, điểm trung bình kiến thức về nuôi con bằng sữa mẹ của trẻ 6-24 tháng với ARIs là 1,1 ± 0,5, điểm trung bình kiến thức về nuôi con bằng sữa mẹ của trẻ 6-24 tháng với ARIs là 0,4 ± 0,6, điểm trung bình kiến thức về ARIs của phụ nữ là 3,5 ± 1,1, điểm trung bình kiến thức chung của phụ nữ là 13,0 ± 4,7.
Kết quả: Tỷ lệ bà mẹ có kiến thức tốt tăng từ 4,6% lên 48,3%, kiến thức trung bình giảm từ 37,1% xuống 15,2%, kiến thức yếu giảm từ 30,5% xuống 6,6%.
Có mối liên quan giữa kiến thức của bà mẹ với trình độ học vấn và số con của bà mẹ. Nghiên cứu bước đầu cho thấy kiến thức chăm sóc dinh dưỡng của bà mẹ chưa tốt, cần có những can thiệp giáo dục sức khoẻ cải thiện kiến thức chăm sóc dinh dưỡng cho bà mẹ để trẻ được chăm sóc tốt hơn, nhất là khi trẻ bị bệnh.
Nghiên cứu được tiến hành nhằm gắn kết collagen trích ly từ da cá tra (Pangasiidae) lên bề mặt hydroxyapatite (HA) tổng hợp từ xương cá tra làm tăng khả năng ứng dụng trong lĩnh vực y sinh.
Thoái hoá khớp gối là bệnh lý có tính chất tiến triển.
Thời gian theo dõi trung bình 11,6 ± 6,4 tháng.
Điểm số trung bình KS trước mổ là 49,3 ± 8,4 điểm, sau mổ là 74,4 ± 5,8 điểm (p < 0,05).
Điểm số trung bình KS trước mổ là 37,7 ± 7,4 điểm, sau mổ là 78,1 ± 3,6 điểm (p < 0,05).
Bệnh nhân gập gối trung bình sau mổ là 120,7 ± 9,4 o.
83,6% trường hợp bệnh nhân rất hài lòng với kết quả phẫu thuật.
Kết luận: Kết quả phẫu thuật thay khớp gối toàn phần cho thoái hoá khớp gối mức độ nặng là tốt.
Kết luận: Phẫu thuật thay khớp gối toàn phần làm giảm đau, cải thiện chức năng vận động khớp gối, giúp đi lại vững hơn, mang lại chất lượng sống ở những bệnh nhân bị hư khớp nặng Từ khoá: thoái hoá khớp gối, phẫu thuật thay khớp gối.
Bệnh lý này rất phổ biến và là một trong những nguyên nhân chính gây giảm và mất chức năng vận động.
Kết luận: Thay khớp gối toàn phần là phương pháp điều trị hiệu quả cho những trường hợp thoái hoá khớp gối ở giai đoạn nặng, giúp bệnh nhân sớm trở lại với sinh hoạt gần như bình thường trong thời gian sớm nhất, giúp cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân, nhất là ở những bệnh nhân lớn tuổi.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả phẫu thuật thay khớp gối tại Bệnh viện Trường Đại học Y dược Cần Thơ năm 2019-2021.
Kết quả: Tuổi trung bình là 64,8 ± 6,9 tuổi (nhỏ nhất là 50 tuổi, lớn nhất là 82 tuổi).
Có 11 nam (chiếm 16,7%), 55 nữ (chiếm 83,3%).
24 khớp gối trái và 42 khớp gối phải được phẫu thuật, có 8 bệnh nhân cả 2 khớp gối được thay thế.
Mô tả kiến thức, thái độ và thực hành về phòng bệnh sốt xuất huyết Dengue của người dân tại phường Đông Xuyên, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang năm 2021.
Mô tả thực trạng và xác định một số yếu tố liên quan đến nhu cầu chăm sóc giảm nhẹ của người bệnh ung thư điều trị nội trú tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định năm 2020.
Nghiên cứu mô tả thực hiện trên 350 người bệnh ung thư đang điều trị tại Khoa Ung thư - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định từ 12/2019 đến 8/2020 đáp ứng tiêu chuẩn chọn mẫu được lựa chọn làm mẫu nghiên cứu.
Thông tin được thu thập bằng bộ câu hỏi soạn sẵn qua phỏng vấn trực tiếp bệnh nhân.
Đối với mỗi câu hỏi, bệnh nhân đã chọn một trong hai lựa chọn “Yes ” hoặc “No ”, tuỳ thuộc vào bệnh nhân có nhu cầu hay không và nếu nhu cầu được đáp ứng hay không.
Kết quả: Tỷ lệ người bệnh cần hỗ trợ thông tin y tế chiếm cao nhất, chiếm 77,7%; tỷ lệ người bệnh cần hỗ trợ sinh hoạt thể chất và sinh hoạt hàng ngày chiếm 77,4% và tỷ lệ người bệnh cần hỗ trợ tâm lý chiếm 70,3%.
Tỷ lệ người bệnh đáp ứng nhu cầu thông tin y tế chiếm 79,7%; tỷ lệ người bệnh đáp ứng nhu cầu thể chất, sinh hoạt chiếm 74,6%; tỷ lệ người bệnh đáp ứng nhu cầu tâm lý chiếm 69,7%.
Kết luận: Bệnh nhân ung thư có nhu cầu khác nhau, nhu cầu cao nhất là nhu cầu chẩn đoán bệnh (82,9%); nhu cầu thấp nhất là nhu cầu tham gia các hoạt động giảm cảm giác trầm cảm (62,3%).
Đáp ứng nhu cầu cao nhất về chẩn đoán bệnh là 84,3%; thấp nhất về chăm sóc vệ sinh cá nhân là 60,3%.
Chăm sóc xuất phát từ nhu cầu; Vì vậy, cần phải đánh giá đúng nhu cầu của từng người bệnh để có kế hoạch chăm sóc phù hợp, hiệu quả.
Tổng quan về chỉ định phẫu thuật cắt thuỳ tuyến giáp trong vi ung thư tuyến giáp thể nhú.
Báo cáo kết quả phẫu thuật nội soi hoàn toàn qua một cổng trong điều trị một số bệnh lý cột sống thắt lưng, theo dõi trong 2 năm tại Bệnh viện đa khoa Saint Paul, Hà Nội.
Phương pháp nghiên cứu: Chúng tôi hồi cứu các bệnh nhân được phẫu thuật nội soi cột sống thắt lưng từ tháng 10/2019 đến tháng 5/2022 tại khoa cột sống bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nội.
Kết quả: Trong 200 bệnh nhân có thời gian theo dõi > 1 tháng, tuổi trung bình là 53 tuổi.
Các nguyên nhân bao gồm: thoát vị đĩa đệm, hẹp ống sống, u, nang bao hoạt dịch ngoài màng cứng, u thân đốt sống, viêm mủ thân sống đĩa đệm, đau khớp cùng chậu, máu tụ ngoài màng cứng tuỷ.
Thời gian nằm viện trung bình là 1,3 ± 1 ngày.
Kết quả: Trong thời gian theo dõi, có 2 bệnh nhân còn sụn, 6 bệnh nhân có rách dải, 2 bệnh nhân có tổn thương rễ thần kinh, 2 bệnh nhân được phẫu thuật nẹp cột sống do mất vững cột sống sau 1 năm.
Kết luận: Phẫu thuật nội soi toàn phần cột sống thắt lưng là một phương pháp an toàn và hiệu quả cho bệnh lý cột sống thắt lưng, có ưu điểm là kỹ thuật xâm lấn ít, ít gây tổn thương.
Phân tích danh mục thuốc sử dụng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình giai đoạn 2018-2019
Bệnh lý động mạch chủ là một trong những bệnh lý nặng, diễn biến đột ngột với tiên lượng tử vong cao.
Các tổn thương được chia thành 2 nhóm: quai động mạch chủ và các vùng liên quan (22 trường hợp) và ĐMC ngực xuống và ngực bụng (30 trường hợp).
Nguyên nhân thường gặp bao gồm tăng huyết áp, nhiễm trùng, bệnh lý mô liên kết, chấn thương, dị tật bẩm sinh.
Phẫu thuật điều trị bệnh lý động mạch chủ đoạn quai là phương pháp điều trị kinh điển nhưng có nguy cơi cao với những trường hợp bệnh lý tái phát hoặc ở bệnh nhân có bệnh lý nền nặng, thể trạng yếu, biến chứng chảy máu, nhiễm trùng xương ức, khó khăn cho gây mê hồi sức.
Kết quả điều trị kéo răng ngầm vào cung với sự hỗ trợ của phim CBCT.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 348 người dân tại Bắc Ninh và Cao Bằng để mô tả về thực trạng sử dụng dịch vụ y tế.
Mô hình hồi quy logistic và dữ liệu cắt ngang từ cuộc khảo sát mức sống dân cư Việt Nam (VHLSS) năm 2020 đã được sử dụng.
Kết quả cho thấy hầu hết các biến có ảnh hưởng và có ý nghĩa thống kê, như: Tuổi của người nhà; Người nhà có người cao tuổi, con; Khu vực nhà ở; Tuổi của người nhà; Số lượng bệnh nhân khám và điều trị ngoại trú và nội trú; Tham gia bảo hiểm y tế; thu nhập hộ gia đình và khu vực nhà ở (Trong bài này, các số thập phân được biểu diễn dưới tiêu chuẩn quốc tế).
Phân tích vai trò của qsofa, sofa trong các dự án triển khai các bộ phận phụ trợ cho phòng chống nhiễm khuẩn bệnh viện
Tác giả trình bày một trường hợp bệnh bụi phổi silic ở một bệnh nhân nam 34 tuổi, làm nghề khoan đá 4 năm với triệu chứng là ho khan và khó thở.
Người bệnh nhập viện trong bệnh cảnh bệnh bụi phổi silic mạn tính.
Chụp X-quang ngực và CT scan ngực có thể cho thấy những dấu hiệu như sau: Trong nhiễm trùng cấp tính: bình thường hoặc một mô hình nốt hoặc mô lan toả Trong bệnh histoplasmosis phổi mãn tính: Tổn thương khoang ở hầu hết bệnh nhân Trong thể bệnh lan toả tiến triển: Hạch rốn phổi kèm thâm nhiễm lan toả dạng nốt ở khoảng 50% bệnh nhân Dịch rửa phế quản phế nang hoặc sinh thiết mô là cần thiết để lấy bệnh phẩm chẩn đoán; xét nghiệm huyết thanh và cấy nước tiểu, máu, đờm cũng được thực hiện.
Có nhiều hạch cổ 2 bên.
Chẩn đoán được xác định bằng sinh thiết phổi và cắt bỏ cổ để làm hình ảnh mô bệnh học với các hình ảnh đặc trưng của bệnh bụi phổi silic.
Báo cáo loạt ca lâm sàng: Ứng dụng nội soi thu hoạch vạt da cơ lưng rộng tái tạo tuyến vú tức thì sau phẫu thuật bảo tồn tuyến vú tại bệnh viện K.
Mô tả sự hài lòng của bệnh nhân về tình hình cung cấp thức ăn của Khoa Dinh dưỡng, mô tả sự hài lòng của bệnh nhân về tình hình cung cấp thức ăn đúng thời gian, mô tả sự hài lòng của bệnh nhân về tình hình cung cấp thức ăn lành mạnh.
Phương pháp: Mô tả cắt ngang 1000 bệnh nhân điều trị nội trú tại các khoa lâm sàng tại bệnh viện theo thông tin thu thập và chế độ ăn được cung cấp bởi khoa dinh dưỡng.
Kết quả: Tỷ lệ người bệnh hài lòng nhất với giá tiền suất ăn với 96%; hài lòng với nhân viên phát suất ăn là 89,2%; hài lòng với suất ăn là 78,9%; hài lòng về vấn đề vệ sinh khay đựng là 77,8%; 75,9% người bệnh tiếp tục sử dụng dịch vụ; 73% người bệnh hài lòng về món ăn; 68,2% người bệnh hài lòng về thời gian giao suất ăn.
Kết luận: Hầu hết bệnh nhân hài lòng với dịch vụ cung cấp suất ăn của Khoa Dinh dưỡng tại Bệnh viện.
Bệnh viện cần tiếp tục phát huy làm tăng sự hài lòng của người bệnh về chế độ ăn hợp lý, đặc biệt về thời gian giao suất ăn, các món ăn và vấn đề vệ sinh khay đựng.
Tổng quan về điều trị chảy máu tiêu hoá do loét dạ dày tá tràng.
Điều trị nấm phổi do COVID-19: Nghiên cứu một trường hợp (CAPA) Bệnh nấm phổi do COVID-19 là một bệnh mới được đặc trưng bởi nhiễm nấm phổi do nấm Aspergillus gây ra ở bệnh nhân COVID-19.
Điều này chủ yếu ảnh hưởng đến bệnh nhân COVID-19 trong giai đoạn nặng và nguy kịch cần được chăm sóc tại các đơn vị hồi sức tích cực và có tỷ lệ tử vong cao.
Chúng tôi báo cáo một trường hợp trẻ gái 11 tuổi có tiền sử khoẻ mạnh và nhiễm COVID-19 nhẹ, nhập viện vì sốt kéo dài 1,5 tháng kể từ khởi phát COVID-19.
Trẻ đã được loại trừ các căn nguyên gây sốt kéo dài khác và đủ tiêu chuẩn chẩn đoán ca bệnh nghi ngờ CAPA.
Trẻ được điều trị bằng voriconazole và đáp ứng tốt với điều trị.
Kết luận: CAPA có triệu chứng lâm sàng, cận lâm sàng đặc trưng theo chẩn đoán VPMPCĐ.
Ở trẻ có biểu hiện sốt kéo dài sau nhiễm COVID-19 cần đánh giá khả năng mắc CAPA, kể cả trẻ bị COVID mức độ nhẹ, có hệ miễn dịch bình thường và không có yếu tố nguy cơ.
Đánh giá kết quả của phẫu thuật nội soi vi phẫu các tổn thương lành tính thanh quản tại Khoa Ngoại và Điều trị theo yêu cầu - Bệnh viện Trung ương Quân đội 108
Cơ sở đào tạo: Trường Đại học Y Hà Nội.
Nghiên cứu cắt ngang mô tả, tiến hành trên 232 SV đang học hệ cử nhân ngành điều dưỡng chuyên ngành GMHS năm 3 và năm 4 tại ĐHYD TPHCM.
Kết quả nghiên cứu cho thấy phản hồi của sinh viên về quá trình học thực địa rất tích cực, với điểm thông báo rõ ràng về chi phí thấp nhất là 3,09 và điểm hỗ trợ của giảng viên kiêm nhiệm cao nhất là 3,49.
Về chương trình học tập, sinh viên rất thích hợp với nội dung, phương pháp tổ chức và giảng dạy, giao tiếp với người bệnh, giá trị trong phát triển nghề nghiệp, (GPA từ 3,11 đến 3,26).
Có mối liên quan giữa khối học với kiến thức, thái độ, thực hành (OR = 0,58, 95% CI = 0,32 - 0,97).
Tiếp tục thực hiện chương trình học tập thực hành cộng đồng theo cách tổ chức dạy học đã thực hiện và xem xét điều chỉnh tốt hơn phù hợp với điều kiện sống.
Kết quả điều trị bảo tồn chấn thương gan tại Bệnh viện Nhân dân 115
Mô tả thực trạng chất lượng cuộc sống của người bệnh suy thận mạn lọc máu chu kỳ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định năm 2021.
Phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 53 bệnh nhân lọc máu chu kỳ điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định trong thời gian từ tháng 4/2021 đến tháng 9/2021.
Kết quả nghiên cứu cho thấy điểm trung bình chất lượng cuộc sống theo thang điểm SF-36 (thang điểm 100) là 31,45 ± 9,86 (total score: 100).
Điểm trung bình của các vấn đề bệnh thận là 45,92 ± 7,98 (tổng điểm: 100).
Điểm chất lượng cuộc sống trung bình là 38,68 ± 7,57 (total score: 100).
Kết luận: Chất lượng cuộc sống của các bệnh nhân này thường thấp.
Pheochromocytoma ở trẻ em - Di truyền và kiểu hình
Vietnamese:
Đánh giá sự hài lòng của người bệnh là một nhiệm vụ quan trọng trong đánh giá chất lượng dịch vụ y tế.
Mục tiêu: Mô tả sự hài lòng của người bệnh ngoại trú tại khoa Da liễu, Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang năm 2021.
Kết quả: Nghiên cứu trên 260 người bệnh (NB) ghi nhận: tỷ lệ hài lòng chung của NB là 74,2%, điểm trung bình hài lòng chung là 4,15 (SD = ± 0,25).
Tỷ lệ hài lòng theo từng khía cạnh: khía cạnh hữu hình (79,2%), khía cạnh sự tin cậy (84,6%), khía cạnh khả năng đáp ứng (79,6%), khía cạnh sự đảm bảo (80,8%), khía cạnh sự cảm thông (84,2%).
Kết luận: Mức độ hài lòng của người bệnh ở mức khá, tuy nhiên, cần thực hiện một số giải pháp nâng cao chất lượng dịch vụ.
Đánh giá kết quả làm mỏng vạt đùi trước ngoài trong phẫu thuật tạo hình.
Pheochromocytoma (PCC) và Paraganglioma (PLG) là các khối u thần kinh nội tiết.
Trẻ được phát hiện tình trạng cao huyết áp kèm theo có khối u ổ bụng.
Chẩn đoán xác định của 2 bệnh nhân là u tuỷ thượng thận.
Một trong hai bệnh nhân được xác định là mang đột biến gen mã hoá succinate dehydrogenase phức hợp sắt sulfur subunit B (SDHB).
Vietnamese:
Tumors derived from adrenal medulla secreting catecholamines, called Pheochromocytoma.
U cân hạch có nguồn gốc từ tuyến thượng thận, có thể tiết cathecholamines hoặc không có chức năng được gọi là Paraganglioma.
Vì những biểu hiện lâm sàng tương tự và các phương pháp điều trị tương tự của u tuỷ thượng thận và u tuỷ thượng thận tiết catecholamine, các bác sĩ lâm sàng sử dụng thuật ngữ “pheochromocytoma” để chỉ cả hai loại u này.
U tuỷ thượng thận là một bệnh hiếm gặp ở trẻ em với tỷ lệ 1/50.000 đến 100.000 trẻ em.
Bệnh có thể xuất hiện đơn độc hoặc đôi khi nó có thể xuất hiện như một phần của các hội chứng di truyền, chẳng hạn như hội chứng von Hippel-Lindau, bệnh u xơ thần kinh type 1, Pheochromocytoma / Paraganglioma di truyền.
Tỷ lệ mắc từ 5 đến 8 trường hợp / triệu trẻ em.
Tăng huyết áp là một triệu chứng thường gặp, có thể dẫn đến nhiều biến chứng nặng nề.
Chúng tôi báo cáo 2 trường hợp trẻ nữ vào viện vì đau đầu dữ dội, nôn ói, đau bụng và co giật.
Báo cáo kinh nghiệm bước đầu ứng dụng kéo giãn cột sống qua sọ bằng khung Halo điều trị bệnh nhân vẹo cột sống tự phát người trưởng thành có biến dạng cột sống rất lớn.
Tăng huyết áp là một trong những bệnh lý mạn tính thường được khám bệnh ngoại trú tại bệnh viện đa khoa thường quy ở Việt Nam.
So sánh liều kê đơn với liều DDD có sự khác nhau giữa các nhóm thuốc.
Điều trị theo phác đồ điều trị phù hợp và liều dùng thuốc theo phác đồ điều trị phù hợp giúp kiểm soát huyết áp tốt và giảm thiểu các biến chứng.
Mục tiêu nghiên cứu: Phân tích mô tả cắt ngang về quy trình kê đơn và PDD của bệnh nhân tăng huyết áp điều trị ngoại trú tại một bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Nguyên.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang 1200 đơn thuốc được lấy từ 10 phòng khám thuộc các chuyên khoa khác nhau tại Khoa Khám bệnh đa khoa - Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tháng 3 năm 2021.
Kết quả: Thuốc đa trị (78%) là xu hướng của điều trị hạ huyết áp cho bệnh nhân ngoại trú và chi phí trung bình là 364.688 VND.
Đơn thuốc được kê kết hợp 3 nhóm ARB + BB + CCB có tỷ lệ số đơn nhiều nhất, tương ứng 10,05%.
Trong điều trị đơn trị, ramipril được kê đơn cao nhất.
Kết quả nghiên cứu: Tỷ lệ đơn kê phối hợp thuốc ACEI / ARB và BB theo khuyến cáo là 92,5%.
Kết luận: Phác đồ đa trị liệu được sử dụng nhiều nhất, chiếm 75,6%.
Bước đầu đánh giá hiệu quả ghép tế bào gốc đơn nhân tự thân từ tuỷ xương kết hợp phục hồi chức năng thần kinh trên bệnh nhân chấn thương sọ não.
Đánh giá hiệu quả của nhĩ châm kết hợp xoa bóp bấm huyệt và siêu âm trị liệu trong điều trị viêm quanh khớp vai thể đơn thuần.
Đối tượng: 30 bệnh nhân được chẩn đoán viêm quanh khớp vai thể đơn thuần, điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công An từ 09/2021 đến 09/2022.
Phương pháp: Nghiên cứu tiến cứu, đánh giá lâm sàng trước và sau điều trị.
Kết quả: sau 15 ngày điều trị, điểm đau trung bình VAS giảm từ 5,17 ± 0,99 xuống 0,67 ± 0,71 điểm với p < 0,05; điểm EFA tăng 7,50 ± 1,09 lên 16,30 ± 1,09 (p < 0,05).
Kết luận: Nhĩ châm kết hợp xoa bóp bấm huyệt và siêu âm trị liệu có hiệu quả và an toàn trong điều trị VQKV thể đơn thuần.
Nồng độ procalcitonin huyết thanh và mối liên quan với kết quả cấy máu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận năm 2021
Bệnh ung thư vú hiện nay không còn giống như nó trước 20 năm.
Tỉ lệ sống sót của người mắc ung thư vú tăng cao nhờ nhận thức cao hơn cũng như phát hiện sốm hơn và sự tiến bộ hơn trong điều trị.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khoảng 2,3 triệu người được chẩn đoán ung thư vú mỗi năm, nhưng nhìn chung, các bệnh nhân này có xu hướng tốt.
Vietnamese:
Bệnh liên quan đến IgG4 ở trẻ em: một trường hợp báo cáo đầu tiên tại Việt Nam.
Hội chứng Ohtahara là một trong những dạng sớm nhất và nặng nhất của bệnh não phát triển và động kinh.
Trong thập niên gần đây, những tiến bộ nhanh chóng trong kỹ thuật phân tích di truyền, đặc biệt là trong kỹ thuật giải trình tự toàn bộ vùng mã hoá (WES), đã cho thấy rằng đa số bệnh nhân mắc hội chứng Ohtahara có nguyên nhân di truyền.
Chưa có nghiên cứu nào tìm thấy 20 gen liên quan đến hội chứng này, và kỹ thuật giải trình tự thế hệ mới (Next Generation Sequencing - NGS) hiện đang là một xét nghiệm di truyền quan trọng đối với hội chứng này.
Bệnh nhân và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả loạt ca các trẻ ngưng tim ngưng thở trước nhập viện tại BVNĐ 2 từ 01/01/2015 đến 31/12/2018.
Từ khoá: Hội chứng Ohtahara, Giải trình tự toàn bộ vùng mã hoá, KCNQ2, SCN2A, bệnh não động kinh.
Đột biến được xác định bằng kỹ thuật giải trình tự Sanger.
Đây là một nghiên cứu cũng khẳng định rằng NGS nói chung và WES nói riêng là đáng tin cậy và hữu ích trong việc phát hiện các nguyên nhân di truyền của hội chứng Ohtahara, từ đó hỗ trợ chẩn đoán và điều trị hội chứng này.
Nghiên cứu cắt ngang được tiến hành trên 468 phụ nữ 20-49 tuổi tại 6 xã khu vực ven biển, tỉnh Nam Định năm 2018 để đánh giá tình trạng thiếu kẽm và thiếu vitamin A huyết thanh.
Hội chứng Peutz-Jeghers (PJS) là một bệnh hiếm gặp, được đặc trưng bởi sự xuất hiện của các polyp dạng harmartoma ở đường tiêu hoá và các đốm tàn nhang mọc rất đặc trưng quanh môi, trong miệng, ở tay, chân và mi mắt.
Mục tiêu của nghiên cứu nhằm mô tả ca bệnh ung thư biểu mô tuyến đại trực tràng có hội chứng Peutz - Jeghers: Báo cáo ca bệnh và hồi cứu y văn.
Một báo cáo loạt ca được áp dụng.
Chẩn đoán hình ảnh cho thấy khối lồng ruột non vùng tiểu khung, đa polyp đại trực tràng, đặc biệt đoạn trực tràng cao có polyp lớn kích thước 38 x 37 mm, dạng nụ sùi, thuỳ múi.
Kết quả mô bệnh học cho thấy polyp đại tràng là ung thư biểu mô tuyến xâm nhập lớp cơ trơn; các polyp khác là polyp Peutz - Jeghers điển hình, có kèm loạn sản độ thấp.
Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư biểu mô tuyến đại trực tràng có hội chứng Peutz-Jeghers.
Đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng của u lympho không Hodgkin biểu hiện đường tiêu hoá
Đánh giá hiệu quả điều trị đau sau herpes bằng lidocain 5% kết hợp pregabalin tại Bệnh viện Da liễu Trung ương.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu lâm sàng, thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng (RCT) trên 120 bệnh nhân có đau thần kinh sau zona tại Bệnh viện Da liễu TP. Hồ Chí Minh từ tháng 7/2020 đến tháng 5/2021.Kết quả: Tuổi trung bình của nhóm nghiên cứu và đối chứng lần lượt là 66,43 ± 8,67 và 66,57 ± 8,66.
Điểm đau NRS sau 8 tuần giữa hai nhóm là như nhau, lần lượt là 0,68 ± 0,47 và 0,68 ± 0,46.
Kết quả: Sau 2 tuần điều trị, 41,7% bệnh nhân ở nhóm can thiệp có giảm đau đáng kể so với chỉ 1,7% ở nhóm chứng (p < 0,05).
Kết quả: Sau 8 tuần điều trị, 75% nhóm nghiên cứu có sự giảm đau hoàn toàn so với 64,7% nhóm chứng (P < 0,05).
Tác dụng phụ thường gặp nhất của nhóm nghiên cứu là khô miệng (62,1%), còn nhóm đối chứng là khô miệng (96,7%), tương ứng với tỉ lệ lần lượt là 96,7% và 93,3%.
Đánh giá hiệu quả của phương pháp quang đông thể mi xuyên củng mạc bằng laser vi xung trong điều trị glôcôm.
Doxorubicin (DBC) là một trong những loại thuốc phổ biến được sử dụng trong hoá trị liệu để điều trị một số loại bệnh ung thư có nguồn gốc từ vi sinh vật.
Trong nghiên cứu này, 39 dẫn xuất một lần thế của DBC được sàng lọc để tìm các dẫn xuất tiềm năng sử dụng làm thuốc điều trị bệnh ung thư thông qua mô hình tính toán lý thuyết, kỹ thuật docking phân tử, dự đoán các tính chất dược động học (ADME).
Kết quả cho thấy các hợp chất này có tương tác với các enzyme ERα, Aromatase, CCL18 và PR với năng lượng liên kết tương ứng là -7,9 và -7,6 kcal / mol.
Tương tự như các dẫn xuất DBC đã được nghiên cứu trước đây, các dẫn xuất này cũng có tương quan tương đối với protein đích.
Ngoài so sánh các thông số dược động học với chuẩn tham chiếu, còn khảo sát các chỉ số độ tương đồng và điểm số thuốc của các dẫn chất này cũng được thực hiện.
Khảo sát mối liên quan giữa điều kiện thời tiết với tính chất đau dựa theo thang điểm vas và tính chất đau theo các thể bệnh của Y học cổ truyền ở bệnh nhân thoái hoá khớp tại phường An Hoà, thành phố Huế.
Mô tả đặc điểm và đánh giá / thẩm định chất lượng các nghiên cứu đánh giá kinh tế y tế sử dụng kỹ thuật mô hình hoá đối với các can thiệp dự phòng và nâng cao sức khoẻ tâm thần
Kết luận: Chất lượng và phương pháp mô hình hoá có sự biến thiên rất lớn giữa các nghiên cứu tạo ra khó khăn cho việc tổng hợp và phiên giải kết quả.
Chất lượng của các nghiên cứu cần tiếp tục cải thiện trong tương lai, đặc biệt liên quan đến chuẩn hoá cấu trúc, giả định của mô hình.
Phương pháp nghiên cứu: Tổng quan hệ thống, thực hiện thông qua việc tìm kiếm tài liệu trên cơ sở dữ liệu Pubmed, SpringerLink và Thư viện Cochrane.
Kết quả: 10 nghiên cứu phù hợp tiêu chuẩn chọn.
Kết quả: Chúng tôi thu thập được 20 nghiên cứu đưa vào phân tích.
Đa số các phân tích chi phí – thoả dụng với đầu ra đo lường phổ biến là số năm sống hiệu chỉnh theo chất lượng cuộc sống (QALY) và góc độ đánh giá toàn xã hội.
Chất lượng nghiên cứu của các nghiên cứu khác nhau, có sự khác biệt rõ rệt về thời gian, chu kỳ mô hình hoá, giả định mô hình, v.v.
Thực hành kiểm tra cấu trúc mô hình và giả định mô hình rất kém.
Đánh giá kết quả sớm điều trị ngoại khoa bệnh lý viêm nội tâm mạc nhiễm trùng
Mục tiêu nghiên cứu: Tìm hiểu các bệnh lý kèm theo ở bệnh nhân nguy kịch do Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.
Phương pháp: Thiết kế nghiên cứu mô tả theo dõi dọc.
Kết quả: 91 bệnh nhân COVID-19 nặng và nguy kịch được thu nhận vào nghiên cứu: 74 (81,3%) bệnh nhân tử vong do COVID-19; 47,3% nam và 52,7% nữ.
Kết luận: Tỷ lệ bệnh nhân nặng cao nhất ở nhóm tuổi ≥ 60 (81,3%); tỷ lệ bệnh nhân nặng cao nhất ở tháng 2/2022 (22,33%); tỷ lệ tử vong cao nhất ở nhóm bệnh nhân ≥ 50 tuổi (7,68%); có mối liên quan có ý nghĩa thống kê giữa độ tuổi và giới tính, độ tuổi và tỷ lệ tử vong.
Bệnh lý đồng mắc thường gặp: tăng huyết áp (50,5%), đái tháo đường (37,4%), bệnh tim mạch (28,6%), đột quỵ (11%), bệnh gan mạn (7,7%), bệnh lý thần kinh (4,4%), bệnh phổi tắc nghẽn (3,3%), hội chứng Down (1,1%); 51,7% bệnh nhân có 2 hoặc nhiều bệnh đồng mắc, và 22% chỉ có 1 bệnh đồng mắc.
Có mối liên quan giữa tỷ lệ tử vong và bệnh kèm theo tăng huyết áp, đái tháo đường và số bệnh kèm theo (p < 0,05).
Kết luận: Tăng huyết áp, bệnh tim mạch và đái tháo đường là những bệnh kèm theo phổ biến ở bệnh nhân COVID-19 nguy kịch, trong đó hơn 1 nửa số bệnh nhân là có từ 2 bệnh nền trở lên.
Đánh giá đáp ứng sinh học phân tử sau 3 tháng điều trị trên bệnh nhân bạch cầu mạn dòng tuỷ mới chẩn đoán.
Mô tả một số đặc điểm lâm sàng và công tác chăm sóc của người bệnh xơ gan.
Hoạt động chăm sóc, theo dõi cơ bản chiếm tỷ lệ lớn nhất là thực hiện, theo dõi dịch và các thuốc theo y lệnh 97,12%; theo dõi vị trí chích kim 96,40%; hoạt động thực hiện các xét nghiệm 82,73%.
Kết luận: Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng xơ gan mất bù cao, chăm sóc dinh dưỡng giúp cải thiện tình trạng thể chất của bệnh nhân, và hoạt động chăm sóc chung đúng chiếm tỷ lệ 89,93%.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu tiến cứu, mô tả cắt ngang thực hiện trên 139 bệnh nhân xơ gan được chăm sóc và điều trị tại Viện Nội Tiêu hoá - Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, từ tháng 02/2021 đến 12/2021.
Kết quả: Nam giới chiếm 83,45%, tỷ lệ nam / nữ là 5,05/1.
Tuổi trung vị là 66, nhóm tuổi 65-74 chiếm tỉ lệ cao nhất 58% và nhóm 31-49 tuổi chiếm tỉ lệ thấp nhất 5,74%.
Nguyên nhân gây xơ gan hàng đầu là rượu chiếm 55,40%; tiếp theo là viêm gan B chiếm 28,06%.
Các triệu chứng lâm sàng điển hình bao gồm vàng da (91,36%), mắt vàng (81,29%), phù bụng (76,25%).
Phân loại xơ gan Child - Pugh A chiếm đa số với tỷ lệ là 90,4%.
Đa số bệnh nhân ăn kết hợp giữa đường miệng và sonde dạ dày chiếm 99,28% và 84,89% bệnh nhân không thấy bất thường ăn uống.
11,5% trường hợp được truyền máu và các chế phẩm máu.
Thực trạng suy tim theo khuyến cáo của Hội Tim Châu Âu 2016
Đánh giá giá trị tiên lượng và mối tương quan giữa thang điểm hôn mê FOUR, Glasgow với kết cục của bệnh nhân đột quỵ não cấp.
Phương pháp nghiên cứu: Chúng tôi tiến hành nghiên cứu tiến cứu mô tả hàng loạt ca các bệnh nhân xuất huyết não nhập viện bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu tỉnh Bến Tre trong vòng một tuần từ khi xuất hiện bệnh trong tháng 3/2016 đến hết tháng 6/2016.
Kết quả: Tỷ lệ tử vong (mRS = 6) sau 30 ngày sau khởi phát chảy máu não là 24,5%, tỷ lệ phục hồi tốt (mRS từ 0 - 1) đạt 20,1%, tàn tật từ trung bình đến nặng (mRS từ 2 - 5) chiếm 55,4%.
Có mối liên quan chặt chẽ giữa thang điểm hôn mê FOUR, Glasgow với kết cục lâm sàng của bệnh nhân đột quỵ CMN nguyên phát (OR = 1,87, CI: 1,36-2,58, p < 0,01, r = -0,76; OR = 1,53, CI: 1,16-2,03, p < 0,01, r = -0,74, tương ứng).
Kết luận: Thang điểm FOUR và GCS có mối liên quan chặt chẽ với kết cục lâm sàng ở thời điểm 30 ngày theo thang điểm Rankin.
Nên có thêm nhiều nghiên cứu ở quy mô lớn hơn nhằm xác định vấn đề một cách chính xác và có tính đại diện cao.
Nghiên cứu chức năng thất phải trên siêu âm tim ở bệnh nhân hẹp van động mạch chủ khít.
Đánh giá hiệu quả làm sạch ruột của simethicone khi kết hợp với fortrans trong chuẩn bị nội soi đại tràng toàn bộ tại bệnh viện đại học y hà nội.
Bệnh nhân nội soi đại tràng (NSĐT) trong ngày được phân vào nhóm can thiệp (có sử dụng simethicone) hoặc nhóm chứng (không sử dụng simethicone) và được đánh giá mức độ sạch bọt bằng thang điểm McNally.
Tổng cộng có 380 người tham gia, trong đó 192 người ở nhóm can thiệp.
Tỷ lệ bệnh nhân hoàn thành phác đồ chuẩn bị đại tràng với thời gian được chỉ định (2-3 giờ) cao hơn nhóm chứng (khoảng 41,5%) ở tất cả các đoạn đại tràng.
Tỷ lệ tự đánh giá vệ sinh đại tiện ở nhóm can thiệp (99% vs 91%, p= 0,03).
Vietnamese:
Tỷ lệ sạch bọt ở nhóm can thiệp (100%) cao hơn nhóm chứng (khoảng 40%) ở tất cả các đoạn đại tràng.
Tuy nhiên, cho đến hiện tại ở Việt Nam chưa có báo cáo nào về sử dụng thuốc Simethicone để chuẩn bị nội soi tiêu hoá dưới.
IDH1/2 ở những bệnh nhân bị u tế bào thần kinh đệm lan toả ở người trưởng thành
Kết luận: Tầm soát tình trạng suy dinh dưỡng ở người cao tuổi đến khám ngoại trú nên được thực hiện hàng năm để đánh giá tình trạng suy dinh dưỡng, từ đó can thiệp dinh dưỡng kịp thời, thích hợp và hiệu quả hơn.
Tình trạng dinh dưỡng nên được xác định bởi NRS-2002 ở bệnh nhân cao tuổi mắc COVID-19 khi nhập viện.
Phương pháp: 182 bệnh nhân COVID-19 cao tuổi nhập viện điều trị tại khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện Dã chiến truyền nhiễm 5G được đánh giá ngay khi nhập viện theo tiêu chuẩn GLIM, và đánh giá nguy cơ suy nhược cơ theo SARC-F. Kết quả: Tỷ lệ suy dinh dưỡng 46,7% theo tiêu chuẩn GLIM.
Mục tiêu: Khảo sát tình trạng suy dinh dưỡng ở bệnh nhân nội trú tại khoa lâm sàng bằng bảng đánh giá NRS và SGA trong 8/2017.
Về kết quả đánh giá, tỷ lệ đồng thuận với GLIM là 54,0%.
NRS-2002 là một công cụ sàng lọc giá trị trung bình cho việc chẩn đoán suy dinh dưỡng.
Bệnh nhân có nguy cơ dinh dưỡng theo NRS-2002 có nhiều khả năng hiện diện suy nhược cơ hơn những bệnh nhân có nguy cơ thấp (OR: 4,04; KTC 95%: 1,31-12,4).
Kết luận: NRS-2002 có giá trị trong phát hiện suy dinh dưỡng ở bệnh nhân COVID-19 cao tuổi nằm viện được chẩn đoán bởi tiêu chí GLIM mới.
Đồng thời, những bệnh nhân COVID-19 cao tuổi có nguy cơ suy dinh dưỡng theo NRS-2002 có nguy cơ tăng cao bị suy nhược cơ.
Tình hình sử dụng kháng sinh dự phòng trong can thiệp nội mạch tại Bệnh viện 30 tháng 4 - Bộ Công an.
Sốc phản vệ là một tình trạng dị ứng nghiêm trọng, có thể đe doạ đến tính mạng nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Bệnh nhân có biến chứng sau mổ chiếm tỷ lệ 1,8%.
Thời gian nằm hồi sức trung bình 18 giờ, thời gian nằm viện 11 ngày, thời gian thở máy trung bình 16 giờ, thời gian thở máy kéo dài đến 24 giờ. Kết luận: Hầu hết các bệnh nhân nhập viện tại khoa hồi sức tích cực - chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương đều là cấp sốt phản vệ độ III, tỷ lệ này cao, hầu hết các bệnh nhân này không được điều trị tiếp tục bằng adrenalin và cần phối hợp adrenalin với các thuốc vận mạch hoặc thuốc tăng nhịp tim.
Kết quả điều trị: sống còn 95,5%, trong đó 1,8% bệnh nhân có di chứng.
Bài báo nhằm đánh giá kết quả điều trị sốc phản vệ ở trẻ em tại khoa Hồi sức tích cực nội khoa Bệnh viện Nhi Trung ương (2017-2021).
Tất cả bệnh nhân đều được tiêm bắp epinephrine trước khi vào hồi sức. Tỷ lệ bệnh nhân được điều trị đúng là 44,5%.
Tỷ lệ sống là 95,5%, tử vong là 4,5%.
Kết luận: Chuột nhắt trắng béo phì được nuôi bằng chế độ ăn giàu lipid có tình trạng tăng đường huyết lúc đói, rối loạn dung nạp glucose và rối loạn lipid máu sau 6 tuần gây mô hình.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang nhằm đánh giá tình trạng thính lực của bộ đội tăng thiết giáp.
Thời gian tiến hành nghiên cứu từ tháng 6/2016 đến tháng 12/2017 tại Bệnh viện Quân y 175.
Kết quả cho thấy, trong số 315 quân nhân được kiểm tra sức nghe có 17,7% nghe kém một tai, 45,08% nghe kém hai tai.
Đa số người bị giảm thính lực ở tai một có giảm thính lực nhẹ (92,8%).
Trong số quân nhân nghe kém hai tai có 90,8% nghe kém tiếp nhận mức độ nhẹ; 9,2% nghe kém mức độ trung bình, nặng và sâu có hình thái tổn thương ở tần số cao điển hình của giảm thính lực do tiếng ồn sau nhiều năm tiếp xúc với tiếng ồn.
Kết quả nghiên cứu cho thấy có nhiều quân nhân cần can thiệp để giảm tiếp xúc với tiếng ồn để ngăn ngừa mất thính giác nặng lâu dài do tiếng ồn.
Đánh giá độ cứng động mạch bằng chỉ số vận tốc lan truyền sóng mạch (pulse wave velocity - PWV) ở bệnh nhân (BN) bị bệnh động mạch vành mạn tính (BĐMVMT).
Trong nghiên cứu này, nhóm nghiên cứu đã sử dụng Mô hình Chấp nhận công nghệ (TAM) của Davis (1989) để xem xét các nhân tố ảnh hưởng đến quyết định sử dụng và dự đoán xu hướng sử dụng các ứng dụng chăm sóc sức khoẻ (CSSK) trên điện thoại di động (ĐTDĐ) ở Việt Nam.
Kết quả nghiên cứu cho thấy, nhân tố “Sự tin tưởng ” là nhân tố quan trọng nhất ảnh hưởng đến hành vi sử dụng ứng dụng chăm sóc sức khoẻ di động (CSSKDĐ) của người tiêu dùng.
Kết quả điều trị ung thư phổi không tế bào nhỏ giai đoạn IV bằng pembrolizumab kết hợp hoá trị.
Một kết hợp của điều trị kháng sinh và phẫu thuật bảo tồn túi độn mông là một phương pháp điều trị tốt để bảo tồn túi độn mông.
Tuy nhiên, điều trị tại bất kỳ thời điểm nào trong quá trình nhiễm trùng sẽ làm giảm nguy cơ bị các biến chứng nặng.
Chúng tôi báo cáo một trường hợp điều trị thành công bằng liệu pháp kháng sinh phối hợp phẫu thuật bảo tồn túi độn mông.
Bệnh nhân nữ 29 tuổi được chẩn đoán nhiễm trùng khoang đặt túi 10 ngày sau phẫu thuật nâng mông.
Bệnh nhân được điều trị kháng sinh và phẫu thuật rửa khoang, rửa và đặt lại túi cùng thì.
Mục tiêu: Xác định mối liên quan giữa di căn hạch với sống thêm toàn bộ ở bệnh nhân ung thư phổi không tế bào nhỏ.
Đánh giá hiệu quả của chương trình can thiệp giáo dục về kiến thức và thực hành hút nội khí quản trên người bệnh cho điều dưỡng tại khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Trung ương Huế, Việt Nam.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu can thiệp, hai nhóm, đánh giá trước và sau thử nghiệm trên 126 điều dưỡng làm việc tại ba khoa: Hồi sức tích cực, Gây mê hồi sức tim và Trung tâm đột quỵ của khoa Nội Thần kinh Bệnh viện Trưng Vương.
Kết quả: Các đối tượng tham gia vào chương trình giáo dục có điểm trung bình kiến thức và thực hành cao hơn có ý nghĩa thống kê so với trước và sau can thiệp (tất cả p < 0,05).
Kết luận: Chương trình giảng dạy về kiến thức và thực hành hút nội khí quản giúp cải thiện kiến thức và thực hành của điều dưỡng viên tại khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Trung ương Huế.
Chương trình giáo dục này nên được tiếp cận để cung cấp cho tất cả điều dưỡng ICU để chăm sóc người bệnh có ống nội khí quản tốt hơn.
Đánh giá hiệu quả điều trị của 2 phác đồ TDF/3 TC / LPV / r và TDF/3 TC / DTG trên bệnh nhân HIV / AIDS điều trị tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ninh năm 2020-2022
Đặc điểm hình thái thuỳ trán trên phim MRI ở bệnh nhân nghiện rượu mạn tính.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả, cắt ngang ở 30 bệnh nhân nghiện rượu mạn tính điều trị nội trú tại Khoa Tâm thần, Bệnh viện Quân y 103 từ tháng 4/2021 đến tháng 3/2022, và 21 người nhóm chứng khoẻ mạnh.
Kết quả: Thể tích chất xám toàn bộ thuỳ trán ở nhóm bệnh giảm so với nhóm chứng (91,83 ± 1,35 c m3 so với 97,29 ± 1,62 c m3, với p < 0,05).
Kết quả: Thể tích chất xám hồi trán trên ở nhóm bệnh giảm so với nhóm chứng (5,96 ± 0,1 cm3 và 4,85 ± 0,11 cm3 so với 6,24 ± 0,13 cm3 và 5,20 ± 0,13 cm3, với p < 0,05).
Kết quả: Thể tích chất xám toàn bộ thuỳ trán ở nhóm bệnh giảm so với nhóm chứng (91,83 ± 1,35 c m3 so với 97,29 ± 1,62 c m3, với p < 0,05).
Kết quả: Thể tích chất trắng hồi trán trên, hồi trán giữa, hồi trán dưới và hồi trước trung tâm ở nhóm bệnh giảm so với nhóm chứng (34,27 ± 0,75 cm3; 37,16 ± 0,69 cm3; 14,01 ± 0,32 cm3 và 26,35 ± 0,48 cm3 so với 37,54 ± 0,90 cm3; 40,54 ± 0,83 cm3; 15,68 ± 0,38 cm3 và 30,08 ± 0,57 cm3, với p < 0,05).
Kết luận: Thể tích chất xám toàn bộ thuỳ trán, thể tích chất trắng hồi trán trên, hồi trán giữa, hồi trán dưới và hồi trước trung tâm ở nhóm bệnh giảm so với nhóm chứng.
Đánh giá kết quả điều trị bong võng mạc nguyên phát bằng phương pháp cắt dịch kính qua pars plana phối hợp đai củng mạc.
Đối tượng nghiên cứu: Sinh viên Đại học Y Hà Nội, Thanh Hoá năm 2021.
Họ không chỉ là nhân viên y tế tương lai mà còn là những người sẽ tư vấn cho cộng đồng phòng tránh lây nhiễm và những hậu quả do nhiễm virus viêm gan B gây ra.
Thiết kế nghiên cứu mô tả cắt ngang được thực hiện trên toàn bộ sinh viên bác sĩ đa khoa hệ chính quy đang học từ năm thứ nhất đến năm thứ 6 tại Phân hiệu Thanh Hoà.
Chất lượng cuộc sống của người nhiễm HIV đang điều trị ARV tại phòng khám ngoại trú thuộc Trung tâm y tế Nha Trang năm 2020 và một số yếu tố liên quan
Hội chứng MELAS là một rối loạn di truyền ty thể ảnh hưởng đến nhiều cơ quan và hệ thống cơ thể, đặc biệt là hệ thần kinh và cơ.
Bệnh do đột biến trong DNA ty thể, làm thay đổi protein trong chuỗi truyền điện tử thuộc ty thể.
Nghiên cứu này nhằm mục đích ứng dụng các kỹ thuật gen để phát hiện đột biến DNA ty thể gây ra hội chứng MELAS.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Mô tả một trường hợp phát hiện đột biến DNA ty thể ở bệnh nhân mắc hội chứng MELAS bằng kỹ thuật PCR-RFLP và giải trình tự sanger.
PCR-RFLP và Sanger sequencing được thực hiện để xác định đột biến phổ biến.
Đột biến hai điểm m.3243 A > G và m.3697 G > A được phát hiện ở bệnh nhân mắc hội chứng MELAS, trong đó m.3243 A > G có thể phát hiện bằng PCR-RFLP.
Kết luận: Xây dựng thành công quy trình phát hiện đột biến DNA ty thể ở bệnh nhân mắc hội chứng MELAS bằng kỹ thuật PCR-RFLP và giải trình tự.
Đánh giá kết quả điều trị dài hạn sau 10 năm ở trẻ em cường insulin bẩm sinh tại bệnh viện Nhi Đồng 2 từ năm 2012 đến 2022.
Bệnh nhân ung thư đầu cổ giai đoạn sớm có thể điều trị tốt, nhưng có thể không thể điều trị tốt sau 30-35 lần xạ trị.
Phần lớn liều xạ trên mô lành đều trong giới hạn cho phép, chỉ có hai trường hợp liều xạ trên ốc tai vượt quá mức giới hạn 25Gy.
Tỉ lệ đáp ứng hoàn toàn sau điều trị đạt 89%, PFS 2 năm và OS 2 năm tương ứng đạt 72% và 83%.
Chỉ có 1 trường hợp nào xảy ra độc tính viêm niêm mạc độ 3, không có ca xuất hiện độc tính muộn nặng.
Kết luận: Xạ trị định vị thân (SBRT) là một lựa chọn tốt có tính khả thi đối với ung thư đầu cổ giai đoạn sớm hoặc tái phát tại chỗ mà không thể phẫu thuật hoặc xạ trị phân liều quy ước.
Ung thư đầu cổ tái phát tại chỗ sau xạ trị có tiên lượng xấu.
Xạ trị định vị thân (SBRT) đã xuất hiện như một phương pháp điều trị mới có tính khả thi và khả năng ứng dụng tốt cho những trường hợp này.
Phương pháp nghiên cứu: Chúng tôi tiến hành nghiên cứu tiến cứu một loạt ca bệnh, gồm 28 bệnh nhân được chẩn đoán ung thư đầu cổ giai đoạn sớm hoặc tái phát tại chỗ - tại vùng được điều trị lại bằng xạ trị định vị thân (SBRT) từ tháng 1/2019 đến tháng 12/2021.
Kết quả: Số ngày xạ trị trung bình là 5 ngày.
Đánh giá chức năng thất phải toàn bộ và theo vùng bằng siêu âm đánh dấu mô cơ tim ở bệnh nhân tim bẩm sinh có tăng áp động mạch phổi
Đánh giá kết quả điều trị dài hạn sau 10 năm ở trẻ em cường insulin bẩm sinh tại bệnh viện Nhi Đồng 2 từ 1/2012 đến 7/2017.
Bệnh nhân có động kinh chiếm tỷ lệ cao nhất với 66,6% (24/36).
Kết luận: Đánh giá đáp ứng điều trị lâu dài là vô cùng cần thiết giúp ngăn ngừa tác dụng phụ của điều trị, những biến chứng của phẫu thuật, và những tổn thương thần kinh do tình trạng hạ đường huyết kéo dài.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu hồi cứu và tiến cứu mô tả hàng loạt ca.
Kết quả: Từ tháng 1/2012 đến tháng 1/2022 tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 có 36 trường hợp được chẩn đoán tăng insulin bẩm sinh (CHI).
Kết luận: Đột biến kênh KATP là đột biến gen gây bệnh thường gặp nhất và đa phần kém đáp ứng với điều trị diazoxide.
Tác dụng phụ là thấp và có thể phục hồi khi ngừng điều trị.
Đối với Octreotide, có 66,67% bệnh nhân đáp ứng điều trị, trong đó 55,56% ngừng điều trị sau 24,08 ± 20,46 tháng, 22,22% có nôn.
Ở nhóm BN được phẫu thuật cắt tuỵ, 22,22% BN còn hạ đường huyết, 66,67% BN đường huyết bình thường, 11,11% BN tiến triển thành đái tháo đường sau 8 năm.
Chẩn đoán viêm tuỵ mạn Chẩn đoán hình ảnh Xét nghiệm chức năng tuỵ Chẩn đoán viêm tuỵ mạn có thể là khó bởi vì nồng độ amylase và lipase thường gặp ở mức bình thường sau khi mất chức năng tuỵ đáng kể.
Tỉ lệCTCS ngực thắt lưng có liệt tuỷ còn cao 38,2%.
Thực trạng viêm quanh răng mạn tính của bệnh nhân tới khám lần đầu tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội năm 2018
Để khảo sát nhu cầu chăm sóc y tế cơ bản cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu được thực hiện dựa trên phỏng vấn bằng phiếu hỏi đối với 422 người lao động không có hợp đồng lao động tại 04 tỉnh là Hải Dương, Thừa Thiên Huế, Lâm Đồng và Đồng Nai.
Có 32 cơ sở sản xuất có hồ sơ vệ sinh lao động, 38 đơn vị có thực hiện quan trắc môi trường lao động, trong đó có 27 cơ sở sản xuất được quan trắc 1 năm / 1 lần.
Đa số người trả lời cho biết cơ sở sản xuất đã thực hiện một số biện pháp giảm thiểu các yếu tố gây hại, trong đó có việc cải thiện ánh sáng, thông gió và làm mát bằng cách vượt quá 90%.
Kết luận: Kết quả khảo sát là cơ sở để nhóm tác giả đưa ra đề xuất gói dịch vụ chăm sóc y tế lao động cơ bản cho CSSX vừa và nhỏ và cho người lao động.
Đánh giá tác động của nhận thức về trách nhiệm xã hội doanh nghiệp đến hành vi thông qua sự cam kết tổ chức của nhân viên ngành y tế tại Việt Nam, từ đó đề xuất các hàm ý quản trị nhằm nâng cao các hành vi tích cực trong công việc của nhân viên.
Mô tả đặc điểm cận lâm sàng và kết quả điều trị của bệnh nhân nhiễm khuẩn tiết niệu tại khoa Nội 3 Bệnh viện Hữu Nghị Việt Tiệp Hải Phòng.
Kháng sinh được sử dụng chủ yếu là nhóm quinolone (59,61%), kế đến là nhóm cephalosporin thế hệ 3 (23,08%).
Trong nhóm phẫu thuật mở có 6 trường hợp nhiễm khuẩn niệu sau mổ (12,8%) đáp ứng điều trị nội khoa.
Tỷ lệ bệnh nhân khỏi, giảm chiếm tỷ lệ 75%; có 3 bệnh nhân có biến chứng (5,77%).
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả tiến cứu trên 52 bệnh nhân nhiễm khuẩn tiết niệu điều trị tại Khoa Nội 3 Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng.
Kết quả nghiên cứu: Tuổi thường gặp là 60 tuổi và trên, chiếm tỷ lệ 65,4%, tuổi trung bình là 60,92 ± 17,32, cao nhất là 90 tuổi, thấp nhất là 19 tuổi.
Biến chứng nhiễm khuẩn đường tiết niệu là 12/208 TH (5,77%).
Trong số các trường hợp có cấy nước tiểu dương tính, vi khuẩn gram âm chiếm 90,4%, trong đó hai loại vi khuẩn phổ biến là E. coli (67,7%), P. aeruginosa (12,9%). Các trường hợp còn lại là nấm và vi khuẩn khác.
Bệnh nhân được điều trị bằng 1 loại kháng sinh trong 47 trường hợp, chiếm 90,38%.
Các trường hợp còn lại, bệnh nhân được điều trị bằng 2 loại kháng sinh (9,62%).
Kết quả: Đau đầu, điếc tai, ù tai là 3 triệu chứng thường gặp nhất của bệnh nhân u góc cầu tiểu não, với tỉ lệ mắc lần lượt là 85,3%, 52,6%, 48,3%.
Đánh giá tác dụng điều trị Hội chứng cai trong cai nghiện thuốc lá của trà nhúng BTL và tư vấn, theo dõi tác dụng không mong muốn của phương pháp can thiệp.
Bệnh nhân được chọn vào nghiên cứu là 200 bệnh nhân.
Kết quả: Tỷ lệ cai thuốc lá đạt mức rất tốt là 38%, 25% đạt mức tốt và 37% không đạt.
Kết luận: Trà nhúng BTL kết hợp tư vấn có tác dụng hỗ trợ cai nghiện thuốc lá, cải thiện các triệu chứng của Hội chứng cai (thèm thuốc, lo lắng, căng thẳng, cáu gắt, giảm tập trung, tăng cân... và làm giảm hàm lượng CO trong hơi thở của bệnh nhân sau cai nghiện thuốc lá).
Nghiên cứu mối liên quan giữa nồng độ NT-proBNP với một số yếu tố lâm sàng, cận lâm sàng ở bệnh nhân đột quỵ não cấp.
Nghiên cứu này được tiến hành với mục tiêu: - Xác định một số đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng của bệnh nhân ung thư vú giai đoạn I - II sau phẫu thuật tạo hình vú một thì và đánh giá kết quả điều trị.
Tất cả bệnh nhân ung thư vú giai đoạn I, II (cN 0) được phẫu thuật cắt tuyến vú triệt căn kết hợp tạo hình tức thì bằng vạt D.I.E.P.
Thông tin bệnh nhân được ghi nhận thông qua hồi cứu hồ sơ bệnh án.
Phẫu thuật cắt tuyến vú tiết kiệm da hoặc bảo tồn núm kết hợp với đặt túi trên bệnh nhân ung thư vú giai đoạn sớm là phẫu thuật tương đối an toàn và đạt được kết quả thẫm mỹ.
Tỷ lệ sống thêm không bệnh cao và biến thiên khoảng từ tháng thứ 24 – 36 theo các yếu tố liên quan đến tỷ lệ sống thêm không bệnh bao gồm nhóm tuổi, tình trạng khối u nguyên phát (T), tình trạng hạch lympho vùng (N) và chẩn đoán giai đoạn bệnh sau phẫu thuật.
Tương lai của sàng lọc ảo trong khám phá thuốc chữa bệnh
Đánh giá ảnh hưởng lên huyết áp của cao chiết hạt cà phê xanh Việt Nam trên động vật thực nghiệm.
Đối tượng và phương pháp: 40 chuột nhắt trắng chủng Swiss được chia ngẫu nhiên thành 4 nhóm: nhóm 1 (nhóm chứng) - chuột được uống nước muối sinh lý với thể tích 0,1 ml / 10 g; nhóm 2, nhóm 3 và nhóm 4 (các nhóm điều trị) - chuột được uống cao chiết hạt cà phê xanh với các liều 200 mg / kg, 300 mg / kg và 400 mg / kg, tương ứng.
Chuột được uống nước muối sinh lý hoặc cao chiết hạt cà phê xanh hàng ngày trong 3 tuần liên tiếp.
Sau đó, các động vật được thực hiện các thử nghiệm chạy trên hệ thống treadmill.
Độ căng của máu của tất cả các mẫu được đo trước và sau khi thử nghiệm 1 phút, 3 phút, 5 phút.
Kết quả: Tất cả các mức huyết áp ở chuột được điều trị cao chiết hạt cà phê xanh ở liều 400 mg / kg và 300 mg / kg đều thấp hơn so với nhóm chứng sau khi thử nghiệm hành vi.
Kết luận: Cao chiết hạt cà phê xanh Việt Nam có tác dụng làm ổn định huyết áp, tránh sự tăng huyết áp quá cao khi gắng sức.
Đánh giá kết quả điều trị bệnh nhân nhiễm Burkholderia pseudomallei tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ 2016-2021
Phương pháp lèn dọc có khả năng trám bít kín theo ba chiều ống tuỷ là điều kiện giúp đạt thành công lâu dài.
Đây là một ví dụ dịch thuật: English: Hiện nay trên thị trường, máy lèn nhiệt EQ-EV đang được các hãng giới thiệu và được nhiều phòng khám chuyển sang sử dụng.
Mục tiêu: Đánh giá hiệu quả hàn kín ống tuỷ răng bằng máy lèn nhiệt EQ-EV Phương pháp: Nghiên cứu can thiệp không đối chứng.
Kết quả và kết luận: Qua khảo sát kết quả trám bít ống tuỷ của 30 răng bằng phương pháp ép nhiệt EQ-EV, chúng tôi thấy có sự tương quan giữa thể tích trám bít và ống tuỷ trên phim X-quang: 90% đầy đủ - trám bít; tỷ lệ trám bít quá mức: 6,7%; tỷ lệ trám bít thiếu: 3,3%.
Tương quan giữa xê măng và chóp răng cho thấy tỷ lệ trào xê măng ở vùng chóp răng: 10%; thiếu răng là 3,3%.
Về mối liên quan giữa polyp dạ dày và đỉnh, tỷ lệ polyp ở đỉnh trung bình là 90%; tỷ lệ polyp ở đỉnh 3/4 là 3,3%; không có polyp ở đỉnh 1/3 là 6,7%.
Tính đồng nhất của vật liệu trám bằng phương pháp lèn cao 93,3%.
Sự thích nghi bề mặt ống tuỷ với phương pháp lèn nhiệt đoạn 1/3 cổ: 100%; đoạn 1/3 trung: 96,7%; đoạn 1/3 chóp 96,7%.
Chẩn đoán phân tử tăng sản thượng thận bẩm sinh
Nghiên cứu tỷ lệ nhiễm HPV và một số yếu tố liên quan ở phụ nữ từ 18 đến 69 tuổi tại tp. Hcm.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang được tiến hành trên 1176 phụ nữ có gia đình trong độ tuổi từ 18 đến 49 tại quận Cầu Giấy và huyện Đông Anh, Hà Nội.
Mỗi đối tượng nghiên cứu được phỏng vấn, khám phụ khoa và lấy bệnh phẩm để xét nghiệm.
Kết quả: Tỷ lệ nhiễm HPV là 9,27% (nhiễm typ 16 là 63,3%; typ 18 là 22,9% và cả hai typ là 13,8%).
Mô hình hồi quy đa biến cho thấy các yếu tố nguy cơ tiềm ẩn của nhiễm HPV: sống ở ngoại thành (OR 2,9), kiến thức và thực hành vệ sinh hàng ngày chưa đạt (OR 3,6), tiền sử phá thai (2,1), đang sử dụng thuốc tránh thai (OR 2,7).
Trong số phụ nữ bị viêm lộ tuyến cổ tử cung, tỷ lệ bị nhiễm HPV cao hơn nhóm không bị nhiễm (38,5% so với 25,3% với p < 0,05).

Example 2: English: The HPV infection rate of the group with abnormal cervical cytology is higher than the group with normal cytology (p = 0,004).
Kết luận: Tỷ lệ nhiễm HPV ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã có chồng ở quận Cầu Giấy và huyện Đông Anh, Hà Nội là 9,27%.
Yếu tố nguy cơ cao của nhiễm HPV là sống ở ngoại thành, có kiến thức và thực hành vệ sinh hàng ngày chưa đạt, có tiền sử nạo phá thai, đang sử dụng thuốc tránh thai và bị viêm lộ tuyến cổ tử cung thì có nguy cơ cao bị nhiễm HPV so với các nhóm phụ nữ khác.
Nghiên cứu mô hình mô hình mô bệnh mô mô bệnh mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô mô
Đánh giá biến đổi một số chỉ tiêu tâm sinh lý ở nhân viên trong trang phục phòng dịch.
Đối tượng và phương pháp: 30 nhân viên làm việc với trang phục quần áo phòng dịch trong 4 giờ liên tục được đo một số yếu tố môi trường (nhiệt độ, độ ẩm, tốc độ gió, CO2 - khoảng 60 phút một lần), so sánh chỉ số HI (heat Index - ghi liên tục 5 phút / lần) trong và ngoài quần áo phòng dịch và đánh giá biến đổi một số chỉ tiêu tâm sinh lý (nhịp tim, huyết áp, nhiệt độ trung tâm, nhiệt độ da, khối lượng mồ hôi) trước - sau khi làm việc.
Kết quả: 97,1% thời gian nhiệt độ bên trong cao hơn nhiệt độ bên ngoài của quần áo phòng dịch từ 0,50C đến 4,50C.
Có sự gia tăng nhịp tim, huyết áp, nhiệt độ da, nhiệt độ môi trường, mồ hôi ở nhân viên làm việc trong quần áo bảo hộ sau khi làm việc so với trước khi làm việc (p < 0,05 - p < 0,001).
Kết luận: Việc làm với quần áo phòng dịch ảnh hưởng đến sức khoẻ.
Khuyến nghị: Cần có các giải pháp làm giảm ảnh hưởng bất lợi tới sức khoẻ của nhân viên y tế và cán bộ phòng chống dịch trong trang phục phòng dịch.
Chăm sóc sức khoẻ tâm thần cho thanh thiếu niên thông qua ứng dụng trên điện thoại và các trang mạng trên thế giới và gợi ý cho Việt Nam
Kết luận: Tỷ lệ SDD cao ở bệnh nhân SSTT, SSTT giai đoạn càng nặng thì tỉ lệ SDD càng cao. Do vậy, đánh giá dinh dưỡng và có kế hoạch can thiệp dinh dưỡng sớm, cần được chú ý đối với bệnh nhân SSTT.
Kết luận: Tầm soát tình trạng suy dinh dưỡng ở người cao tuổi đến khám ngoại trú nên được thực hiện hàng năm để đánh giá tình trạng suy dinh dưỡng, từ đó can thiệp dinh dưỡng kịp thời, thích hợp và hiệu quả hơn.
Nghiên cứu của chúng tôi nhằm đánh giá tình trạng dinh dưỡng và xác định mối liên quan giữa mức độ SDD và mức độ sa sút trí tuệ của bệnh nhân sa sút trí tuệ điều trị nội trú tại Bệnh viện Lão khoa Trung ương năm 2022.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang được thực hiện trên 63 NBSSTT đang điều trị tại Bệnh viện Lão khoa Trung Ương từ tháng 1 đến tháng 4 năm 2022.
Đánh giá kiến thức dinh dưỡng sử dụng bộ câu hỏi gồm 15 câu hỏi; đánh giá dinh dưỡng dựa vào BMI và điểm SGA-DMS.
Có 47,7% người bệnh có suy giảm nhận thức, trong đó mức độ nhẹ (35,1%), vừa (24,6%), nặng (24,6%).
Tỷ lệ mỡ cơ thể trung bình của SV là 15,7 ± 5,9% (nam), và 25,9 ± 4,8% (nữ).
Tỷ lệ suy dinh dưỡng ở bệnh nhân > 60 tuổi là 71% cao hơn nhóm < 60 tuổi 45%, p= 0,23.
Điểm MMSE và điểm MNA có mối tương quan thuận với hệ số tương quan r. = 0,3 (p < 0,05).
Suy dinh dưỡng / nguy cơ suy dinh dưỡng là phổ biến ở người bệnh PĐĐ.
Khảo sát biến chứng suy thận ở bệnh nhân hội chứng thận hư nguyên phát người trưởng thành
Động kinh là một bệnh lý thường gặp trong hệ thần kinh.
Tỷ lệ bệnh nhân động kinh ước tính khoảng 1% dân số.
Thuốc chống động kinh (AEDs) Thuốc chống động kinh (AEDs) 10/15 Những loại thuốc này kiểm soát các cơn co giật ở những người bị động kinh.
Tác dụng phụ của thuốc AED bao gồm các biểu hiện sớm (sự tỉnh táo, chóng mặt, các triệu chứng về đường tiêu hoá, thậm chí làm trầm trọng thêm co giật) và các biểu hiện muộn (các cơn tâm thần, rối loạn hành vi, trầm cảm, suy giảm nhận thức, loãng xương, giảm bạch cầu).
Phản ứng phụ thuộc vào đường tiêu hoá, từ phản ứng nhẹ như phát ban da (MPE), đến phản ứng phụ thuộc vào đường tiêu hoá nặng (SCARs) bao gồm Hội chứng Stevens-Johnson (SJS), hoại tử thượng bì nhiễm độc (TEN), phản ứng thuốc có tăng bạch cầu ái toan (DRESS) và phát ban cấp tính (AGEP).
Việc sử dụng các thuốc chống động kinh có vòng thơm (aromatic) như Carbamazepine, Oxcarbazepine, Phenytoin, Phenobarbital, Lamotrigine, Primidone và Zonisamide thường có liên quan tới phát ban trên da và các triệu chứng, dấu hiệu khác của quá mẫn do thuốc.
Ngày nay, thuốc chống động kinh (AEDs) là phương thức điều trị căn bản và giúp kiểm soát co giật ở 70% trẻ động kinh, còn khoảng 1/3 còn lại là không kiểm soát và được chẩn đoán động kinh kháng thuốc.
Kết luận: Kỹ thuật xạ trị VMAT - CST tại máy truebeam tại bệnh viện Ung bướu TP. Hồ Chí Minh.
Tăng áp lực tĩnh mạch cửa (TALTMC) ở trẻ em là do nhiều nguyên nhân gây ra.
Cần phát hiện và chẩn đoán ASCVD sớm ở bệnh nhân bị bệnh gan mạn tính để giảm tỷ lệ biến chứng và nguy cơ tử vong.
Từ khoá: Tăng áp lực tĩnh mạch cửa, giãn tĩnh mạch thực quản, bệnh gan mạn tính.
Ở những trẻ mắc bệnh gan mạn tính, TALTMC là một yếu tố tiên lượng xấu.
Nội soi đường tiêu hoá trên không do vỡ giãn TMTQ, TMDD mà đường kính TM tại búi giãn ≥ 5 mm thì tương đương với giãn TM mức độ nặng trên nội soi và cần phải được điều trị dự phòng CMTH.
Đây là một nghiên cứu cắt ngang trên 79 bệnh nhân bị bệnh gan mạn tính được chẩn đoán PH bằng nội soi, được thực hiện tại Bệnh viện Nhi Trung ương từ tháng 7/2019 đến tháng 10/2020.
Kết quả nghiên cứu cho thấy 58,2% bệnh nhân gan mạn tính trong độ tuổi 1-5 có TALTMC.
Triệu chứng lâm sàng thường gặp nhất là lách to 98,7%, gan to 44,3%, giảm tiểu cầu 73,4%; thiếu máu 60,8%, giảm bạch cầu 15,2% và giảm bạch cầu hạt 12,7% và xét nghiệm chức năng gan bất thường.
Mức độ giãn TMTQ trên nội soi tại thời điểm chẩn đoán chủ yếu ở độ I (26,5%) và độ II (46,8%), tỷ lệ búi giãn độ III (15,6%), độ IV (10,2%).
Các tổn thương kết hợp khác bao gồm viêm niêm mạc dạ dày (92,4%), giãn tĩnh mạch dạ dày (26,6%), loét dạ dày / tá tràng (10,1%).
Điều trị liệt bàn chân sau gây tê tuỷ sống với truyền tĩnh mạch lipid 20%: Báo cáo trường hợp lâm sàng
Mục tiêu nghiên cứu: Xác định tỷ lệ lao phổi ở bệnh nhân lao điều trị ngoại trú tại Bệnh viện Lao bệnh phổi Đắk Lắk năm 2021 và tìm hiểu một số yếu tố liên quan.
Một nghiên cứu mô tả cắt ngang, tiến hành trên 124 bệnh nhân được chẩn đoán lao phổi.
Bộ câu hỏi soạn sẵn về các biến số nền, tiền sử, lâm sàng và cận lâm sàng được sử dụng để thu thập các thông tin về dân số, xã hội và thói quen.
Kết quả: Tỷ lệ đái tháo đường týp 2 ở bệnh nhân lao phổi là 39,5%.
Đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng lao phổi ở bệnh nhân đái tháo đường type 2 tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên.
Ở bệnh nhân lao phổi có đái tháo đường, tổn thương trên X quang ngực chủ yếu ở giữa và dưới phổi và có tổn thương lao, trong khi ở nhóm không có đái tháo đường, tổn thương chủ yếu ở phổi trên.
Đặt vấn đề: Phân tích kết quả khảo sát hình ảnh mạch máu não trên 640 bệnh nhân được chẩn đoán nhồi máu não tại khoa Nội Tim mạch Bệnh viện đa khoa Hoà Hảo, thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian từ tháng 04-05 năm 2016.
Mô tả thực trạng nhận thức về nghề nghiệp của sinh viên điều dưỡng đa khoa chính quy trường Đại học kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, sử dụng bộ câu hỏi nhận thức của sinh viên điều dưỡng về nghề nghiệp trên 131 sinh viên điều dưỡng đa khoa chính quy trường Đại học Kỹ thuật Y Tế Hải Dương từ tháng 10/2019 đến tháng 3/2020.
Kết quả và kết luận: Đa số sinh viên (83,2%) có nhận thức tốt về nghề điều dưỡng, với điểm trung bình là 158,84 ± 21,07.
Trong đó, 87,0% sinh viên có nhận thức tốt về năng lực điều dưỡng, điểm trung bình là 90,25 ± 12,1, 87,0% sinh viên có nhận thức tốt về chất lượng điều dưỡng, điểm trung bình là 39,48 ± 6,28 và 85,5% sinh viên có nhận thức tốt về vị trí nghề nghiệp điều dưỡng, điểm trung bình là 22,41 ± 3,7.
Một số yếu tố liên quan đến rối loạn chuyển hoá lipid ở người cao tuổi tại một số xã nông thôn tỉnh Thái Bình
Đánh giá tình trạng dinh dưỡng của bệnh nhân ung thư mới dưới 5 tuổi tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Kết quả: Có 170 trường hợp mới mắc bệnh ung thư dưới 5 tuổi, tỷ lệ suy dinh dưỡng là 22,4% (trung bình 20%, nặng 2,4%).
Tỷ lệ SDD thể thấp còi là 12,4% (SDD vừa 11,8%, SDD nặng 0,6%).
Tỷ lệ SDD thể gầy còm là 17,6% (SDD vừa 12,4%, SDD nặng 5,3%). Tỷ lệ SDD theo vòng cánh tay là 10,9%.
Tỷ lệ thừa cân-béo phì theo chỉ số cân nặng theo chiều cao là 4,1%.
Tỷ lệ SDD theo albumin huyết thanh là 29%, theo protein huyết thanh là 20%.
Không có sự khác biệt về tỷ lệ thiếu cân và thừa cân giữa các nhóm bệnh lý ung thư gan và không ung thư gan.
Đặc điểm tổn thương thận cấp ở bệnh nhân nhiễm khuẩn huyết và sốc nhiễm khuẩn tại khoa hồi sức tích cực - Bệnh viện Trung ương Huế
Kết luận: Tuân thủ chỉ định liều lượng thuốc chống đông máu, dựa trên kết quả xét nghiệm đông máu lâm sàng.
Điều trị lọc máu liên tục (CRRT) nên được cân nhắc lại ở trẻ sơ sinh có toan chuyển hoá nặng, có rối loạn đa cơ quan nặng và cần đánh giá tiên lượng tử vong trước khi quyết định lọc máu liên tục.
Mục tiêu: Xác định tỷ lệ các chỉ định lọc, đặc điểm kỹ thuật lọc máu, tỷ lệ các biến chứng của lọc máu liên tục ở trẻ sốc nhiễm khuẩn tại khoa Hồi sức tích cực - chống độc Bệnh viện Nhi đồng 2 từ 01/01/2015 - 31/12/2019.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu hồi cứu mô tả cắt ngang gồm 77 trường hợp trẻ sốc nhiễm khuẩn được lọc máu liên tục tại khoa Hồi sức tích cực - chống độc Bệnh viện Nhi đồng 2 từ 01/01/2015 đến 31/12/2019.
Kết quả: Tỷ lệ chỉ định cao nhất là hội chứng đa cơ quan (31,2%).
Các phương thức lọc máu được sử dụng là CVVHDF (96,1%).
Tốc độ siêu lọc là 46,7 ml / kg / giờ.
Chống đông được dùng là heparin, 100% bệnh nhân không được dùng liều tấn công.
Biến chứng thường gặp nhất là nhiễm trùng huyết (45,5%).
Colistin-resistant and Extended-Spectrum �-Lactamase producing Escherichia coli from healthy people and clinical specimens in Ho Chi Minh city
Biến chứng hô hấp sau phẫu thuật (PPCs) là nguyên nhân gây tử vong, thời gian nằm viện, chi phí điều trị sau phẫu thuật.
Nghiên cứu hồi cứu, tiến cứu cắt ngang mô tả này được tiến hành khảo sát tỉ lệ bệnh nhân bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính vô đợt cấp sau phẫu thuật chương trình tiêu hoá có gây mê toàn thân.
Kết quả: 30 bệnh nhân được chọn vào nghiên cứu, trong đó có 10 nữ và 8 nam, có 20% bệnh nhân có biến chứng với khởi phát biến chứng sau mổ.
Hô hấp ký ở nhóm có biến chứng và không có biến chứng lần lượt là FEV1 = 48,2 ± 11,1 và 61,4 ± 13,8 khác biệt không có ý nghĩa thống kê p= 0,0517.
Nhóm GOLD A / B / C / D ở giai đoạn cấp là 0/3/1/2, tương ứng, sự khác biệt giữa nhóm không biến chứng và nhóm biến chứng có ý nghĩa thống kê với p = 0,03.
Các trường hợp đợt cấp COPD là nguyên nhân chính của việc thăm khám bác sĩ, nhập viện và tử vong ở bệnh nhân COPD.
Thủng ruột non do nuốt tăm tre: Chẩn đoán và điều trị, nhân 1 trường hợp
U xơ đơn độc (SFT) là một bệnh hiếm gặp, có thể xảy ra ở nhiều cơ quan trong cơ thể.
Đặc điểm mô bệnh học của SFT thuộc u trung biểu mô và có các dấu ấn hoá mô miễn dịch đặc trưng cho nhuộm hoá mô miễn dịch.
Đây là một bệnh hiếm gặp, có thể xảy ra ở nhiều cơ quan trong cơ thể.
Kết luận: Vị trí tổn thương hay gặp nhất trên NSMP là màng phổi thành ngực.
U xơ đơn độc dạng mỡ ác tính ở phổi (U xơ đơn độc dạng mỡ ác tính ở phổi) là bệnh hiếm gặp, và U xơ đơn độc dạng mỡ ác tính ở ngực (U xơ đơn độc dạng mỡ ác tính ở ngực) là bệnh hiếm gặp hơn nữa.
Chúng tôi giới thiệu ca bệnh LSFTC ác tính với mục tiêu phân tích về đặc điểm giải phẫu bệnh và hình ảnh cắt lớp vi tính ngực, mong muốn được bổ sung vào ngân hàng các bệnh hiếm gặp ở phổi, qua đó giúp các bác sỹ sẽ có cách tiếp cận chính xác khi gặp ca bệnh tương tự.
Đánh giá hiệu quả điều trị bệnh basedow trên bệnh nhân nội trú tại Bệnh viện Trung Ương Huế.
Đánh giá diễn biến và kết quả điều trị của chấn thương sọ não nguy cơ thấp ở người trưởng thành tại bệnh viện Việt Đức.
Tỷ lệ tử vong là 0,65%.
Kết luận: Điều trị bảo tồn không mổ là phương pháp điều trị tốt và tỉ lệ biến chứng và tử vong thấp.
Việc lựa chọn phác đồ điều trị phụ thuộc vào giai đoạn bệnh, thể trạng bệnh nhân và kinh nghiệm của bác sĩ điều trị.
Nghiên cứu mô tả, tiến cứu tất cả các bệnh nhân trên 18 tuổi, chẩn đoán chấn thương sọ não nguy cơ thấp được điều trị nội khoa tại bệnh viện Việt Đức
Thang điểm Glasgow outcome scale được dùng để đánh giá kết quả điều trị.
Kết quả: Có 306 trường hợp thoả tiêu chuẩn nghiên cứu.
Tỷ lệ nam: 77,78%, nữ: 22,22%.
Tác giả: Nguyễn Văn Thịnh, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Thanh Tuyền
Kích thước trung bình của u trên cắt lớp vi tính là 49,0 mm.
Có 6 trường hợp (1,96%) được chứng kiến bệnh nhân có diễn tiến lâm sàng xấu đi.
Tỉ lệ bệnh nhân hồi phục lâm sàng tốt sau 3 tháng (mRS = 0-2) là 57,89%.
Tóm tắt: Đặc điểm của nồng độ non-HDL-C ở bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp.
Kết luận: Bướu giáp và thể tích tuyến giáp giảm sau 3 tháng và 6 tháng điều trị I 131 ở bệnh nhân Basedow so với trước điều trị có ý nghĩa thống kê.
Chức năng của tuyến giáp cũng cải thiện theo chiều hướng bình giáp.
Mục tiêu: Nghiên cứu hình ảnh và chức năng của tuyến giáp sau 3 tháng và 6 tháng điều trị bằng I 131 ở bệnh nhân Basedow.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang thực hiện trên 63 bệnh nhân.
Bệnh nhân được khám: hình ảnh tuyến giáp (bướu, thể tích tuyến giáp) và chức năng tuyến giáp (nồng độ 131I ở tuyến giáp, nồng độ T3, T4, TSH, TRAb).
Kết quả: Sau 3 tháng điều trị Basedow với I 131, bướu giáp độ II là 39,29% và độ III là 7,14%; thể tích thuỳ phải tuyến giáp là 27,22 ± 15,77 (ml) và thuỳ trái là 25,43 ± 15,18 (ml).
Kết luận: Bướu giáp và thể tích tuyến giáp giảm sau 3 tháng và 6 tháng điều trị I 131 ở bệnh nhân Basedow so với trước điều trị có ý nghĩa thống kê.
Về chức năng tuyến giáp: Sau 3 tháng điều trị, tỷ lệ cường giáp giảm còn 41,10%, bình giáp đạt 35,71% và suy giáp dưới lâm sàng là 23,21%.
Tỷ lệ cường giáp sau 6 tháng điều trị là 18,10%, bình giáp là 51,85% và suy giáp dưới lâm sàng là 29,63%.
Đánh giá sự biến đổi hình thái chức năng vòi nhĩ ở bệnh nhân viêm mũi xoang mạn tính.
Nguy cơ tim mạch tồn dư theo khuyến cáo của Hiệp hội Tim mạch Châu Âu (ESC) năm 2019 là 12,5%, theo khuyến cáo của Hiệp hội Atherosclerosis Châu Âu (EAS) năm 2018 là 32,1%.
Bệnh nhân có nồng độ non-HDL-C cao (≥ 85 mg / dL) có tuổi trung bình thấp hơn, chỉ số BMI cao hơn, các thông số trong bilan lipid như cholesterol toàn phần, LDL-C và triglycerid cao hơn so với nhóm có nồng độ non-HDL-C thấp. Từ khoá: non-HDL-C, nhồi máu cơ tim cấp, LDL-C
Ở các thông số về bilan lipid, cũng ghi nhận nồng độ cholesterol toàn phần, LDL-C và triglyceride cao hơn so với nhóm có nồng độ non-HDL-C thấp. Từ khoá: non-HDL cholesterol, hội chứng mạch vành mạn, LDL-Cholesterol
Kết luận: Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy tỷ lệ bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp đạt mục tiêu non-HDL-C thấp.
Kết luận: Tuổi càng cao nguy cơ mắc một số BTM thường gặp càng cao.
Bệnh nhân có nồng độ non-HDL-C cao có tuổi trung bình thấp hơn, chỉ số BMI cao hơn, các thông số trong bilan lipid như cholesterol toàn phần, LDL-C và triglycerid cao hơn so với nhóm có nồng độ non-HDL-C thấp. Từ khoá: non-HDL-C, hội chứng mạch vành mạn, LDL-C
Mục tiêu: Mô tả đặc điểm nồng độ non-HDL-C ở bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp và, để đánh giá tỷ lệ bệnh nhân có nồng độ non-HDL-C đạt mục tiêu điều trị theo khuyến cáo điều trị hiện nay.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả có phân tích trên 297 bệnh nhân NMCT cấp nhập khoa Nội Tim mạch và khoa Tim mạch can thiệp bệnh viện Chợ Rẫy từ tháng 01/2020 đến tháng 07/2020.
Kết quả: Trong 297 bệnh nhân, độ tuổi trung bình là 66,5 ± 12,5 tuổi, tỷ lệ nam: nữ là 1,3: 1.
Nồng độ trung bình của non-HDL-C và LDL-C lần lượt là 144,5 mg / dL và 123,9 mg / dL.
Trong dân số nghiên cứu, chỉ có 2,6% số trường hợp đạt nồng độ LDL-C < 55 mg / dL, trong khi đó có 6,1% số bệnh nhân có nồng độ non-HDL-C < 85 mg / dL.
Trong số này, chỉ có 9,4% đạt nồng độ LDL-C < 70 mg / dL, trong khi đó có 14,4% đạt nồng độ non-HDL-C < 100 mg / dL.
Kết quả điều trị phẫu thuật hẹp khí quản bẩm sinh tại bệnh viện Nhi Trung ương từ tháng 8/2013 đến tháng 4/2018
Thực trạng quản lý chất thải rắn y tế có nguy cơ chứa SARS-CoV-2 tại một số bệnh viện điều trị bệnh nhân COVID-19 năm 2021.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang được tiến hành tại 4 bệnh viện khu vực miền Bắc (bao gồm: Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang, Bệnh viện Nhiệt Đới tỉnh Hải Dương) từ tháng 09 đến tháng 12 năm 2021.
Kết quả và kết luận: Kết quả giám sát cho thấy khối lượng CTRYT ở các bệnh viện đều tăng lên từ 153% do toàn bộ chất thải từ khu vực điều trị bệnh nhân COVID-19 được coi là chất thải lây nhiễm.
Đặt vấn đề: Quản lý chất thải rắn y tế là vấn đề ưu tiên cần được quan tâm do mức độ xả thải ngày càng tăng.
Do việc quản lý chất thải rắn y tế có nguy cơ chứa SARS-CoV-2 tại một số bệnh viện điều trị bệnh nhân COVID-19 năm 2021 đã được thực hiện khá tốt theo quy định của Thông tư 058/2015/TTLT-BYT-BTNMT và hướng dẫn kịp thời về quản lý chất thải và vệ sinh môi trường trong phòng chống dịch COVID-19 đã được ban hành cùng với quyết định số 3455/QĐ-BCDDQG, các bệnh viện không gặp nhiều khó khăn và bất ngờ trong việc quản lý chất thải rắn y tế có nguy cơ chứa SARS-CoV-2.
Kết luận: Các biểu hiện lâm sàng thường gặp của bệnh Schonlein-Henoch là các ban xuất huyết đối xứng, kèm theo triệu chứng tại đường tiêu hoá, tổn thương thận ít gặp hơn, tỉ lệ điều trị khỏi cao.
Từ khoá: Viêm thận Schonlein Henoch, đặc điểm dịch tễ học, lâm sàng, cận lâm sàng.
Mục tiêu nghiên cứu: mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng của viêm mao mạch dị ứng ở trẻ em.
Đối tượng nghiên cứu: trẻ được chẩn đoán viêm mao mạch dị ứng vào điều trị tại Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian từ tháng 01 năm 2017 đến hết tháng 12 năm 2018.
Triệu chứng lâm sàng gặp nhiều nhất là ban xuất huyết đối xứng 2 bên (90%), 68,0% có các biểu hiện tại cơ quan tiêu hoá, 18,0% có tổn thương thận.
Kết quả điều trị: 7,9% bệnh nhân khỏi hoàn toàn, 92,1% bệnh nhân không khỏi hoàn toàn và không có bệnh nhân tiến triển nặng lên hoặc tử vong.
Từ khoá: Bệnh không lây nhiễm, nhân viên y tế thôn bản, yếu tố nguy cơ, giao tiếp, vùng núi.
Kết quả: Trong thời gian nghiên cứu có 39 trường hợp chấn thương sọ não.
Nghiên cứu cho thấy dập não tại vị trí bị ảnh hưởng chiếm tỷ lệ cao nhất (76,5%), tiếp theo là vỡ xương sọ (38,8%), dập não bên đối diện (18,4%), dập não do thoát vị (10,2%), dập não do tăng và giảm tốc độ đột ngột (4,1%), dập não trung gian (3,1%), và tổn thương nội sọ phối hợp chiếm đa số (56,3%).
Từ khoá: Tai nạn giao thông, chấn thương sọ não, vỡ xương sọ, vỡ xương bên đối diện, giám định pháp y.
Mục tiêu: Mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và điều trị viêm phổi muộn cần hỗ trợ hô hấp ở trẻ sơ sinh tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Bắc Ninh.
Thời gian điều trị trung bình là 8,6 ± 3,8 ngày.
Kết luận: Viêm phổi sơ sinh thường gặp ở trẻ nam; biểu hiện lâm sàng chủ yếu là ho, thở nhanh, hạt nhỏ; và phối hợp kháng sinh có hiệu quả trong điều trị viêm phổi sơ sinh.
Từ khoá: Viêm phổi muộn, trẻ sơ sinh.
Tỷ lệ nam là 57,0%, nữ là 42,4%.
Có 67 (33,5%) bệnh nhi trong độ tuổi từ 0-7 ngày. Có 13,5% bệnh nhi là sơ sinh non tháng.
Ở trẻ sinh non, các triệu chứng lâm sàng gặp nhiều nhất là ho (96,4%), thở nhanh (42,9%), thở khò khè (89,3%), lồng ngực (35,7%), ran ẩm nhỏ hạt (85,7%), tím (32,1%), và ngưng thở (21,4%).
Ở trẻ đủ tháng: triệu chứng gặp nhiều nhất là ho (89,5%), tím (6,9%), rút lõm lồng ngực (18,6%), và ran ẩm nhỏ hạt (77,9%).
Có 28,5% trẻ có số lượng bạch cầu tăng hoặc giảm, 26,0% bệnh nhi có tăng CRP.
Kháng sinh dùng nhiều nhất là Cefalosporin + Amikacin sử dụng trong 30% các trường hợp.
Trong số 200 trường hợp nuôi cấy, có 121 trường hợp dương tính, trong đó có 35,5% là K. pneumoniae, 27,3% là H. influenzae, 21,5% là E. coli và 14,0% là S. aureus.
Đa hình Trp64Arg (rs 4994) ở codon 64 trên gen ADRB3 (beta 3 - adrenergic receptor) có liên quan đến sự điều hoà chuyển hoá năng lượng.
Từ khoá: ADRB3, rs4994, genotyping, RFLP.
Mục đích của nghiên cứu này là tối ưu hoá phương pháp phân tích kiểu gen của đa hình ADRB3 rs4994 với enzyme MvaI.
Nghiên cứu cắt ngang trên 100 trẻ 3-5 tuổi Hà Nội, sử dụng phương pháp tách chiết ADN từ tế bào niêm mạc má.
Genotype của đa hình rs12163565 được xác định bằng phương pháp PCR-RFLP.
Nghiên cứu đã tối ưu hoá phương pháp phân tích kiểu gen của đa hình ADRB3 rs4994 với enzyme MvaI.
Kết luận: Kiểu gen HCV phổ biến nhất ở trẻ em Việt Nam là kiểu gen 6.
Tần số alen T và C lần lượt là 0,785 và 0,125.
Kiểu gen được ghi nhận tương ứng với kiểu gen dự kiến theo định luật Hardy-Weinberg (p > 0,05).
Đây là một nghiên cứu nhằm tối ưu hoá phương pháp phân tích kiểu gen của đa hình ADRB3 rs4994 với enzyme MvaI.
Mục tiêu: Đánh giá nồng độ vitamin D và IL-17 huyết thanh trước và sau điều trị và mối liên quan của chúng với các đặc điểm lâm sàng ở bệnh nhân trứng cá thông thường mức độ trung bình và nặng.
Sau điều trị, nồng độ vitamin D và IL-17 huyết thanh ở bệnh nhân trứng cá thông thường mức độ trung bình và nặng khác biệt có ý nghĩa thống kê so với trước điều trị ở cả 2 nhóm: sử dụng isotretinoin đường uống kết hợp với Vit D và sử dụng isotretinoin đơn thuần.
Kết luận: Nồng độ Vit D và IL-17 huyết thanh ở bệnh nhân trứng cá thông thường (TCTT) mức độ trung bình và nặng khác biệt có ý nghĩa thống kê so với người khoẻ mạnh đối chứng và liên quan có ý nghĩa thống kê với giới tính, độ tuổi, thói quen sử dụng kem chống nắng, nhưng không khác biệt theo mức độ nặng của bệnh trứng cá.
Đánh giá kết quả điều trị bệnh trứng cá thông thường bằng isotretinoin và vitamin D (Vit D) đường uống. Từ khoá: Bệnh trứng cá thông thường, vitamin D, IL-17.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả điều trị rối loạn nồng độ Na + và K + trong huyết thanh ở bệnh nhân (BN) có vết thương mạn tính (VTMT).
Kết luận: Rối loạn điện giải ở BN có VTMT chủ yếu gặp giảm Na + huyết thanh chiếm 53,33%, giảm K + chiếm 26,67%, giảm cả Na + và K + chiếm 13,33%.
Nồng độ Na + và K + trong dịch bạch huyết gần bằng nồng độ trong huyết thanh.
Kết luận: Rối loạn điện giải ở BN có VTMT chủ yếu gặp giảm Na + và / hoặc K +.
Từ khoá: Rối loạn nồng độ Na + và K +, vết thương mạn tính, dịch tiết.
Đối tượng và phương pháp: 30 BN trên 16 tuổi, bị VTMT và có rối loạn điện giải trong vòng 24 giờ đầu khi nhập viện vào điều trị tại Trung tâm Liền vết thương - Bệnh viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác, từ tháng 7/2019 đến tháng 5/2020.
Kết quả: Chúng tôi cũng xác định nồng độ Na + và K + trong dịch bắn, được lấy từ Vacuum Assisted Closure (VAC).
Kết quả: Rối loạn điện giải ở BN có VTMT chủ yếu gặp giảm Na + huyết thanh chiếm 53,33%, giảm K + chiếm 26,67%, Na + và K + đều giảm 13,33%.
Mục tiêu: Đánh giá tình trạng dinh dưỡng của bệnh nhân ung thư khi mới nhập viện điều trị nội trú tại bệnh viện qua một số phương pháp đánh giá.
Kết luận: Đánh giá tình trạng dinh dưỡng của bệnh nhân ung thư khi mới nhập viện vào điều trị tại khoa điều trị chúng tôi thấy 11% tình trạng dinh dưỡng tốt, 58% suy dinh dưỡng nhẹ và vừa, 31% suy dinh dưỡng nặng. Từ khoá: Tình trạng dinh dưỡng, ung thư, PG-SGA, BMI, albumin.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: 100 bệnh nhân nhập khoa Điều trị đau và Chăm sóc giảm nhẹ lần đầu được khảo sát một số chỉ số lâm sàng, xét nghiệm và đánh giá tình trạng dinh dưỡng theo thang điểm PG-SGA (Scored Patient - Generated Subjective Global Assessment).
Kết quả: 68% bệnh nhân nam; 63% bệnh nhân ≥ 60 tuổi; 64% bệnh nhân ung thư đường tiêu hoá; 82% bệnh nhân ở giai đoạn IV; 32% bệnh nhân có bệnh kết hợp; và 20% bệnh nhân có tình trạng toàn thân ECOG = 3 điểm.
Đánh giá BMI, 19% có cân nặng nhẹ, 12% có cân nặng vừa, và 9% có cân nặng quá nhẹ.
Đánh giá mức độ giảm albumin trong máu, 21% giảm nhẹ, 14% giảm vừa và 3% giảm nặng.
Trong số 100 bệnh nhân, 78% bị sụt cân, 61% bị giảm khẩu vị, 62% bị giảm hoạt động, 100% bị tăng nhu cầu dinh dưỡng, 40% bị suy cơ, suy mỡ và dư dịch.
Các triệu chứng thường gặp liên quan đến ăn uống là: Mệt mỏi (65%), mất khẩu vị (60%), đau (28%), sảng sớm (25%).
Đa số trẻ suy dinh dưỡng ở mức độ trung bình (18,3%), suy dinh dưỡng nặng (10,5%), suy dinh dưỡng nhẹ (26,7%).
Nhóm điểm 0-1 chiếm 9%, nhóm điểm 2-3 chiếm 21%, nhóm điểm 4-8 chiếm 29% và nhóm điểm ≥ 9 chiếm 61%.
Mục tiêu: Tìm hiểu các vi khuẩn gây bệnh thường gặp trong nhiễm khuẩn đường tiết niệu ở những bệnh nhân có đặt thông tiểu và đánh giá sự đề kháng kháng sinh của các vi khuẩn đó tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
K. pneumoniae có tỷ lệ kháng cao với nhóm quinolone, cephalosporin thế hệ 3, tỷ lệ kháng với imipenem là 9,4% và meropenem là 6,5%.
P. aeruginosa có tỷ lệ đề kháng rất cao với hầu hết các kháng sinh, đề kháng cefepime và amikacin là 36,7% và 22,7%.
Từ khoá: Nhiễm khuẩn tiết niệu, kháng kháng sinh, đặt thông tiểu.
Mục tiêu: Đánh giá một số đặc điểm lâm sàng, nội soi và mô bệnh học bệnh lý dạ dày tăng áp cửa ở bệnh nhân xơ gan.
Trên lâm sàng, tăng sản tế bào vảy thực quản là một biểu hiện thường gặp, chiếm 55 (82,1%) trường hợp.
Trên mô bệnh học cho thấy tăng sản tế bào vảy lành tính gặp ở 65/67 trường hợp (97,0%), 82,1% là tăng sản mức độ vừa, có 2 trường hợp loạn sản biểu mô vảy (3,0%).
Kết luận: Các triệu chứng lâm sàng thường gặp là đau bụng, nóng rát, đầy bụng và ợ hơi.
Hình ảnh nội soi: Tăng sản tế bào vảy gặp chủ yếu ở mức độ vừa (82,1%).
Hình ảnh nội soi dạ dày tá tràng thường gặp nhất là viêm dạ dày và viêm dạ dày xuất huyết.
Mô bệnh học cho thấy đa số là tăng sản tế bào vảy lành tính; loạn sản biểu mô vảy gặp ở 3% trường hợp.
Từ khoá: Tăng sản tế bào vảy thực quản.
Bệnh nhân có tăng sản tế bào vảy có tuổi từ 38 - 84 tuổi, trung bình 61,5 ± 9,3 tuổi.
Triệu chứng lâm sàng phổ biến nhất là đau thượng vị (92,2%), đầy bụng (72,5%), ợ hơi, ợ chua (45,1%), ăn kém (49,0%).
Các triệu chứng ít gặp hơn là ho kéo dài 18 (26,9%), khó nuốt 2 trường hợp (3,0%).
Trào ngược dạ dày thực quản (GERD) được phát hiện ở 57 BN (85,1%), có 3 trường hợp thoát vị hoành trượt được phát hiện (4,5%).
Mục tiêu: Đánh giá tỷ lệ và đặc điểm tăng huyết áp ở bệnh nhân sau ghép thận và các yếu tố liên quan.
Kết luận: Tăng huyết áp sau ghép thận là hiện tượng phổ biến.
Từ khoá: Tăng huyết áp, ghép thận, sau phẫu thuật.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả, hồi cứu kết hợp tiến cứu 94 bệnh nhân ghép thận tại Bệnh viện TWQĐ 108 từ 12/2016 đến 06/2022.
Đây là một nghiên cứu hồi cứu và tiến cứu, đo huyết áp 2 lần / ngày trước và sau ghép thận, và 10 ngày liên tục.
Kết quả: Nhịp tim, huyết áp trung bình lúc 8 giờ, 12 giờ, 16 giờ và 24 giờ sau phẫu thuật ở nhóm 1 cao hơn đáng kể so với bệnh nhân nhóm 2 (p < 0,05).
Thời gian tăng huyết áp trung bình của một người bệnh là 7,1 ± 2,68 ngày.
Tỷ lệ biến chứng trong lọc máu là 24,34%, trong đó chuột rút chiếm 16,45%; tụt huyết áp là 13,82%, hỏng cầu nối động tĩnh mạch (FAV) chiếm 10,53%, tăng huyết áp chiếm 4,61% và nhiễm khuẩn chiếm 2,63%.
Huyết áp tâm thu có tương quan thuận mức độ yếu với BMI (r = 0,219; p < 0,001), nhưng huyết áp tâm trương không tương quan với BMI.
Mục tiêu: Xác định mối tương quan giữa diện tích ống sống (DCSA) và đường kính trước sau (APD) trên CHT có nén với mức độ hẹp của tổn thương trên lâm sàng ở bệnh nhân hẹp ống sống thắt lưng (HSTSLT).
Từ khoá: ống sống thắt lưng, chụp CHT có nén, hẹp ống sống thắt lưng.
Đánh giá mức độ nặng của các triệu chứng lâm sàng sau mổ tại thời điểm khám lại cuối cùng: điểm đau lưng VAS (Visual Analogue Scale) trước mổ 6,22 ± 1,06, sau mổ 12 tháng 1,89 ± 1,50, điểm đau chân VAS trước mổ 5,90 ± 1,40, sau mổ 12 tháng 1,25 ± 1,50, ODI (Oswestry Disability Index 2.0) trước mổ 49,41 ± 8,0, ODI sau mổ 12 tháng 15,18 ± 11,58.
Kết quả: 62 bệnh nhân có LSCS (25 nam và 37 nữ, tuổi trung bình 57,61 ± 9,6 tuổi), điểm VAS lưng trung bình là 6,0 ± 1,03, điểm VAS chân trung bình là 6,64 ± 1,32, điểm ODI trung bình là 69,23 ± 5,52.
Mục tiêu: Nghiên cứu đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng ở bệnh nhân đái tháo đường typ 2 lần đầu đến khám tại khoa ngoại bệnh viện Trung ương.
Nghiên cứu các yếu tố ảnh hưởng đến bệnh nhân đái tháo đường típ 2.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Tất cả bệnh nhân ĐTĐ type 2 đến khám và điều trị ngoại trú lần đầu tại khoa ngoại cấp cứu, phòng khám ngoại trú, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại khoa, phòng khám ngoại kho
Mục tiêu: Nhận xét đặc điểm biến đổi chỉ số điện cơ kim và mối liên quan với lâm sàng và hình ảnh cộng hưởng từ ở bệnh nhân thoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng.
Đối tượng và phương pháp: Gồm 60 bệnh nhân xác định thoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng, điều trị nội trú tại Bệnh viện Quân đội 103 từ tháng 9/2020 đến tháng 3/2021.
Kết quả: Nhóm tuổi 40 - 59 chiếm tỷ lệ cao nhất 48,3%; tỷ lệ nam / nữ là 1,14/1. Vị trí thoát vị đĩa đệm L 4 - L 5 63,3%, L 5 - S 1 30%, L 4 - L 5 và L 5 - S 1 6,7%, kiểu thoát vị ra sau lệch phải 41,6%, thoát vị ra sau lệch trái 55%; lỗ ghép 3,4%.
Điện cơ trên bệnh nhân: Tỷ lệ bệnh nhân có bất thường điện cơ là 50%, trong đó: tổn thương rễ L5 30%, tổn thương rễ S1 13,3%; tổn thương rễ L5 và S1 6,7%, 90% bệnh nhân có tiềm năng tự phát; 100% bệnh nhân có giảm sự tập hợp và đơn vị vận động của thần kinh.
Tỷ lệ bất thường điện cơ kim cao hơn ở nhóm bệnh nhân: Bệnh trên 6 tháng, đau nặng và rất nặng theo thang điểm VAS, thoát vị đĩa đệm giai đoạn 3, thoát vị đĩa đệm mức độ nặng, chèn ép rễ độ III và hẹp ống sống mức độ nặng, khác biệt có ý nghĩa thống kê với p < 0,05.
Kết luận: Có mối liên quan giữa tỷ lệ bệnh nhân thoát vị đĩa đệm với sự thay đổi trên điện cơ đồ với mức độ nặng lâm sàng và mức độ tổn thương trên hình ảnh cộng hưởng từ cột sống thắt lưng. Từ khoá: thoát vị đĩa đệm, điện cơ đồ, cộng hưởng từ, đau cột sống
Từ khoá: Thoát vị đĩa đệm, hình ảnh cộng hưởng từ, điện chẩn đoán.
Mục tiêu: Khảo sát giá trị của 4 miRNA lưu hành trong huyết tương (microRNA: microRNA-155, microRNA-147b, microRNA-223, microRNA-146-3p) trong chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết.
Đối tượng và phương pháp: 71 bệnh nhân nhiễm trùng huyết được điều trị tại Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng và Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 từ tháng 11 năm 2014 đến tháng 7 năm 2017 có 31 bệnh nhân mắc sốt xuất huyết Dengue (SXHD) và 32 bệnh nhân khoẻ mạnh (BNKS) được đưa vào nhóm chứng.
Kết quả và kết luận: Mức độ biểu hiện tương đối của 4 microRNA: MicroRNA-146-3 p, microRNA-147b, microRNA-155 và microRNA-223 ở nhóm nhiễm khuẩn huyết cao nhóm chứng là người khoẻ mạnh (p= 0,000).
Từ khoá: Nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm khuẩn, microRNA-146-3p, microRNA-147b, microRNA-155, microRNA-223.
Mục tiêu: Khảo sát về kiến thức, thái độ và phân tích một số yếu tố liên quan đến an toàn người bệnh của 170 nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa huyện Mộc Châu, Sơn La bằng phương pháp mô tả cắt ngang.
Đối tượng và phương pháp: Mô tả cắt ngang dựa trên bộ câu hỏi khảo sát ATNB của Cơ quan Chất lượng và Nghiên cứu Sức khoẻ Hoa Kỳ (AHRQ) và theo thang Liker với 661 nhân viên y tế tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 năm 2020.
Trong các thành phần liên quan đến ATNB: Làm việc theo đội nhóm được đánh giá là tích cực nhất (94,3%) với điểm trung bình 4,2; nhân sự là thành phần được đánh giá thấp nhất (60,1%) với điểm trung bình 3,6.
Kết luận: Nhận thức về an toàn bệnh nhân của nhân viên y tế tại Bệnh viện TWQĐ 108 năm 2020 khá tốt.
Cần chú ý đến nhân lực để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân, chất lượng dịch vụ y tế.
Từ khoá: An toàn người bệnh, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Mục tiêu: Khảo sát một số đặc điểm lâm sàng của bệnh nhân bớt Ota được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang đánh giá đặc điểm lâm sàng và hình ảnh của 176 bệnh nhân bớt Ota.
Phân tích thống kê so sánh kết quả và đánh giá các yếu tố liên quan.
Kết quả: 161 bệnh nhân phân loại được theo Tanino (91,48%), trong đó có 30,7% bệnh nhân loại I, 28,4% bệnh nhân loại II, 24,27% bệnh nhân loại III và 5,11% bệnh nhân loại IV.
Kết quả: 169 BN theo PUMCH (96,02%), trong đó có 15 BN không theo PUMCH (8,52%).
Kết luận: Đặc điểm lâm sàng của bớt Ota rất đa dạng nên chưa có phân loại nào chi tiết bao gồm tất cả các trường hợp.
Từ khoá: Bớt Ota, Tanino, PUMCH.
Mục tiêu: So sánh nồng độ đồng và tỉ số đồng / ceruloplasmin huyết thanh ở bệnh nhân vảy nến mảng với người bình thường.
Nữ giới có nồng độ đồng và tỉ số đồng / ceruloplasmin huyết thanh cao hơn nam giới (p= 0,017, p= 0,039).
Kết luận: Không có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê về nồng độ đồng huyết thanh giữa nhóm bệnh và nhóm chứng.
Nhóm bệnh nhân sử dụng rượu bia trên 1 lần / tháng có tỉ số đồng / ceruloplasmin huyết thanh thấp hơn so với nhóm không sử dụng rượu bia (p= 0,049).
Kết luận: Không có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê về nồng độ đồng huyết thanh giữa nhóm bệnh và nhóm chứng (nồng độ 76,7 µg / dL so với 75,4 µg / dL, p= 0,55).
Bệnh nhân có tỷ lệ đồng / ceruloplasmin huyết thanh thấp hơn so với nhóm chứng (p= 0,049).
Kết luận: Không có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê về nồng độ đồng huyết thanh giữa nhóm bệnh và nhóm chứng.
Tính chất giới tính có mối liên quan đến nồng độ đồng và tỉ số đồng / ceruloplasmin huyết thanh ở bệnh nhân vảy nến đỏ da toàn thân.
Copper to ceruloplasmin được tìm thấy tương đối với lượng rượu bia tiêu thụ.
Từ khoá: Vảy nến mụn mủ toàn thân, đồng, kẽm, canxi.
Mục tiêu: Xác định mối liên quan giữa nồng độ đồng, nồng độ đồng / nồng độ ceruloplasmin huyết thanh và các đặc điểm lâm sàng.
Đối tượng và phương pháp: Chúng tôi thiết kế nghiên cứu cắt ngang với mẫu chọn ngẫu nhiên 66 bệnh nhân vảy nến và 66 người bình thường đến khám tại phòng khám da liễu Bệnh viện Da Liễu Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian từ tháng 01/2021 đến tháng 06/2021.
Kết quả: Tuổi trung bình là 44 tuổi.
15% bệnh nhân có tiền sử gia đình mắc bệnh vảy nến.
Kết luận: Không có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê về nồng độ đồng huyết thanh giữa nhóm bệnh và nhóm chứng.
Nồng độ ceruloplasmin huyết thanh ở bệnh nhân vảy nến mảng cao hơn so với nhóm chứng (trung bình 41,2 mg / dL so với trung bình 32,7 mg / dL, p= 0,001).
Nồng độ đồng huyết thanh trung bình của nhóm vảy nến đỏ da toàn thân (1,246 ± 0,274 mg / l) cao hơn nhóm đối chứng (1,1 ± 0,32 mg / l) với p < 0,05.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả cải tiến nâng cao kiến thức của người bệnh và gia đình người bệnh về các vấn đề chăm sóc tại Khoa Phẫu thuật lồng ngực-Bệnh viện Bạch Mai.
Từ khoá: Cải tiến, hiểu biết, người bệnh và gia đình người bệnh, chăm sóc.
Mục tiêu: Xác định tỷ lệ lo âu, trầm cảm và mối liên quan với thời gian dùng isotretinoin ở bệnh nhân mụn trứng cá tại Bệnh viện Da liễu TP. Hồ Chí Minh.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu tiến cứu, báo cáo 67 bệnh nhân mụn trứng cá đang uống isotretinoin từ tháng 10/2018 đến tháng 7/2019.
Kết quả: Lo âu chiếm 50,75%, trầm cảm 13,43%, cả hai 13,43%.
Không tìm thấy mối liên quan giữa sự phát triển lo âu, trầm cảm ở bệnh nhân mụn trứng cá và thời gian điều trị isotretinoin uống.
Kết luận: Tỷ lệ lo âu, trầm cảm ở bệnh nhân mụn trứng cá đang dùng isotretinoin uống rất cao.
Do đó, chúng ta cần quan tâm đến vấn đề này trong quá trình điều trị và quản lý bệnh nhân mụn trứng cá.
Từ khoá: Lo âu, trầm cảm, mụn trứng cá, isotretinoin.
Mục tiêu: Nghiên cứu đánh giá một số đặc điểm lâm sàng, siêu âm của bệnh nhân thay van điều trị hẹp van động mạch chủ tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Lâm sàng, siêu âm dựa trên tiêu chí của Hội Tim mạch học Việt Nam và hướng dẫn của ACC / AHA.
Kết quả: Tiền sử bệnh thấp tim là 62,7% (không điều trị là 16,4%), tăng huyết áp là 35,8%, NYHA 2 và 3 là 100%, ngất là 26,9%, đau ngực khi gắng sức là 59,7%.
Siêu âm tim: Hẹp van động mạch chủ nặng chiếm 97%, chênh áp trung bình > 40 mmHg chiếm 95,5%, phì đại thất trái (308,7 ± 35,3 g) nhưng chức năng tâm thu thất trái vẫn được bảo tồn.
Kết luận: Các triệu chứng lâm sàng hẹp van động mạch chủ mờ nhạt gồm đau ngực khi gắng sức là 59,7%, ngất là 26,9%.
Siêu âm tim hẹp nặng van động mạch chủ theo diện tích chiếm 97% và theo chênh áp là 95,5%.
Thất trái phì đại với khối lượng cơ trung bình là 308,7 ± 35,3g.
Từ khoá: Thay van động mạch chủ, hẹp van động mạch chủ (AS).
Đặt vấn đề: Phẫu thuật tim ít xâm lấn (IXL) đã có những bước phát triển mạnh mẽ, tăng cao về số lượng cũng như chất lượng.
Không tử vong trong và sau mổ, có 3 (2%) biến chứng trong và sau mổ.
Trong 3 tháng theo dõi, 73,6% bệnh nhân được đánh giá NYHA độ I - II; LVEF trung bình 62,9 ± 3,7%; PAPs trung bình 31,7 ± 3,7 mmHg; không có trường hợp nào phải mổ lại và không có tử vong trong thời gian theo dõi.
Kết luận: Phẫu thuật van hai lá ít xâm lấn qua đường mở ngực phải có kết quả trung hạn tốt, tỉ lệ tái phát bệnh và mổ lại thấp.
Từ khoá: Phẫu thuật tim ít xâm lấn, phẫu thuật tim ít xâm lấn, đường mở ngực phải nhỏ, kết quả trung hạn.
Tại Bệnh viện Trung ương Huế, trong những năm gần đây thay van hai lá (VHL) bằng phẫu thuật IXL được thực hiện thường quy và đạt được những kết quả khả quan.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả sớm và trung hạn của phẫu thuật thay van hai lá bằng phương pháp IXL với nội soi hỗ trợ.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang.
Kết luận: Những bệnh nhân hẹp van hai lá trong nghiên cứu là những bệnh nhân thật lý tưởng cho NVHLQD: tuổi còn trẻ, có triệu chứng khó thở ở mức độ vừa, hẹp van hai lá ở mức độ khít, tỉ lệ rung nhĩ không nhiều, tăng áp ĐM phổi ở mức độ trung bình và nhất là mức độ tổn thương van hai lá không nhiều.
Bệnh nhân được theo dõi sau phẫu thuật và đánh giá lâm sàng và siêu âm tim trong vòng 3 tháng.
Kết quả: 56 BN được phẫu thuật thay VHL IXL qua đường mở ngực phải với độ tuổi trung bình 44,5 ± 12,5 tuổi; tỷ lệ nam / nữ: 1/2, 1; phân độ NYHA trước mổ với độ I - II chiếm 66,1%.
Áp lực khoang bụng trung bình là 10,4 ± 4,8 mmHg (cao nhất là 25 mmHg).
Thời gian kẹp động mạch chủ chéo trung bình là 44,2 ± 6,8 phút (khoảng 0 - 88), tim đập đóng ASD trong 05 trường hợp; thời gian thở máy trung bình là 3,4 ± 1,3 giờ; thời gian nằm hồi sức trung bình là 5,9 ± 1,8 ngày.
Mục tiêu: Xác định tỷ lệ mắc các loại nhiễm khuẩn bệnh viện và một số yếu tố liên quan tại Khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện tỉnh Vĩnh Phúc (01/2021-09/2021).
Từ khoá: Nhiễm khuẩn bệnh viện, viêm phổi liên quan thở máy, yếu tố nguy cơ.
Mục tiêu: Xác định tỷ lệ viêm phổi nặng do adenovirus và một số yếu tố tiên lượng của viêm phổi do adenovirus ở trẻ em.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu mô tả loạt bệnh trên 100 bệnh nhân tuổi từ 2 tháng đến 5 tuổi điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương từ tháng 6/2018 đến tháng 5/2019 mắc viêm phổi do adenovirus được sàng lọc virus bằng kỹ thuật realtime PCR.
Kết quả: Tỷ lệ viêm phổi nặng do adenovirus là 64/100 (64%).
Kết luận: Tỷ lệ mắc viêm phổi thuỳ trên X-quang cao hơn 7,74 lần so với nhóm không có tổn thương thuỳ phổi (OR = 7,74, 95% CI: 3,45-26,39, p < 0,05).
Nguy cơ mắc viêm phổi nặng ở trẻ nhiễm bệnh từ gia đình thấp hơn so với trẻ nhiễm bệnh tại bệnh viện (OR = 0,2, 95% CI: 0,05-0,79, p < 0,05).
Kết luận: Hầu hết trẻ bị viêm phổi nặng do adenovirus là trẻ dưới 5 tuổi.
Kết luận: Viêm phổi nặng nhiễm adenovirus ở trẻ dưới 5 tuổi có biểu hiện lâm sàng đa dạng, tương đối giống với các tác nhân virus khác nhưng diễn tiến nặng và kéo dài hơn.
Mục tiêu: So sánh thời gian tác dụng phong bế cảm giác, vận động, tỷ lệ thành công và biến chứng của hai kỹ thuật này.
Đối tượng và phương pháp: 60 bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật chi trên tại Bệnh viện Quân y 7A từ tháng 5/2020 đến tháng 9/2020 được chia ngẫu nhiên thành hai nhóm.
Kết quả: Thời gian thực hiện kỹ thuật (5,5 ± 2,68 so với 4,6 ± 1,72 phút), thời gian khởi phát ức chế cảm giác (5,03 ± 1,09 so với 9,6 ± 1,58 phút) và thời gian khởi phát ức chế vận động (8,0 ± 1,98 so với 12,26 ± 2,27 phút) ở nhóm I ngắn hơn nhóm II, có ý nghĩa thống kê với p < 0,05.
Thời gian ức chế cảm giác (335,15 ± 115,30 so với 312,30 ± 312,30 phút), thời gian ức chế vận động (285,13 ± 103,20 so với 225,40 ± 98,35 phút) ở nhóm I dài hơn nhóm II có ý nghĩa thống kê (p < 0,05).
Tỉ lệ cảm giác tê đạt (96,66% so với 90%) và biến chứng (3,3% so với 9,9%) tương đương giữa 2 nhóm.
Từ khoá: gây tê đám rối thần kinh cánh tay đường nách, siêu âm hướng dẫn.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả phẫu thuật giải ép, khâu nối và ghép xương mào cột sống cổ bằng nẹp titanium trong điều trị lao cột sống cổ dưới.
Kết luận: Phẫu thuật lao cột sống cổ trước được thực hiện bằng phương pháp khâu ghép xương mào chậu và cố định bằng nẹp titanium đã được chứng minh là phương pháp an toàn và hiệu quả trong điều trị lao cột sống cổ.
Từ khoá: Cột sống cổ thấp, lao cột sống cổ, đường mổ lối trước, nẹp cột sống cổ.
Từ tháng 12/2013 đến tháng 02/2019, 12 bệnh nhân lao cột sống cổ thấp (8 nam; 4 nữ; tuổi trung bình 39,5 ± 17,3 tuổi) được phẫu thuật tại Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Kết quả: Tình trạng thần kinh sau phẫu thuật của tất cả các bệnh nhân cải thiện rõ thông qua thang điểm VAS, JOA và ASIA.
Thời gian theo dõi trung bình của các bệnh nhân là 13,4 ± 4,5 tháng.
Kết quả: Tình trạng thần kinh sau phẫu thuật của tất cả các bệnh nhân cải thiện rõ thông qua thang điểm VAS, JOA và ASIA.
Trục cột sống được phục hồi tốt thông qua sự thay đổi của góc Cobb C 2-7 (-4,8 ° ± 1,9 ° tại thời điểm kiểm tra cuối cùng sau mổ so với 14,3 ° ± 7,8 ° trước mổ, p < 0,05).
Tất cả bệnh nhân đều có kết quả nắn xương chắc và không có biến chứng nào trong và sau mổ.
Mục tiêu: Mô tả cơ cấu bệnh và một số yếu tố liên quan của người bệnh tại Khoa Hồi sức Tim mạch (A 2 - D).
Từ khoá: Cơ cấu bệnh, hồi sức tim mạch, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Mặc dù hầu hết các khối u màng não dưới da có đặc điểm của u màng não thể biểu mô nhưng việc chẩn đoán gây nhiều khó khăn không những cho các nhà lâm sàng, chẩn đoán hình ảnh mà còn thách thức các nhà Giải phẫu bệnh do bệnh hiếm gặp và đặc điểm lâm sàng mơ hồ.
Tuy nhiên, trên mẫu sinh thiết nhỏ được thực hiện trước mổ cho thấy hình ảnh mô bệnh học có những đặc điểm của u mô bào xơ không điển hình: Các tế bào dạng nguyên bào sợi xếp dạng cuộn với nhân khá đều, chất nhiễm sắc mịn, có chỗ gợi dạng biểu mô và nhuộm dấu ấn CKAE 1 / AE 3 âm tính, mô u có tính chất xâm lấn trung bì và hạ bì.
Kết quả giải phẫu bệnh sau mổ khối u khẳng định “U màng não dưới da, phù hợp với u màng não típ III ” dựa trên lâm sàng, hình ảnh mô bệnh học và hoá mô miễn dịch.
Từ khoá: U màng não da, u màng não da sau chấn thương.
Chúng tôi báo cáo hai trường hợp được chẩn đoán cường cận giáp nguyên phát và điều trị bằng phương pháp RFA qua da dưới hướng dẫn siêu âm với kết quả dương tính. Một số bàn luận về chẩn đoán và kỹ thuật của phương pháp RFA được đưa ra.
Kết quả: Không có biến chứng kèm theo sau áp nhiệt bằng sóng cao tần (RFA), nồng độ hormone tuyến cận giáp (PTH), Calci-Ion, phosphat huyết thanh trở về bình thường tại thời điểm kiểm tra lại sau 2 tháng.
Điều trị ung thư tuyến cận giáp bằng RFA là an toàn và hiệu quả trong điều trị u tuyến cận giáp nguyên phát.
Từ khoá: RFA, tuyến cận giáp, cường giáp.
Mục tiêu: Đánh giá một số đặc điểm lâm sàng, mô bệnh học và kết quả điều trị I-131 lần đầu ở bệnh nhân vi ung thư tuyến giáp thể nhú đã phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến giáp.
Từ khoá: Ung thư tuyến giáp thể nhú, nguy cơ tái phát, điều trị I-131.
Kết quả phân tích dưới nhóm ung cho thấy một số đặc điểm lâm sàng và mô bệnh học không khác biệt đáng kể; tuy nhiên, nguy cơ tái phát và đáp ứng điều trị I-131 khác biệt đáng kể giữa nhóm vi ung thư có kích thước u nguyên phát ≤ 5mm và > 5-10 mm.
U hạch thần kinh (UHNK) là khối u lành tính xuất phát từ mô hạch giao cảm lớn, thường gặp ở trung thất sau và sau phúc mạc.
Từ khoá: U hạch thần kinh tuyến thượng thận, u hạch thần kinh tuyến thượng thận.
U hạch thần kinh tại tuyến thượng thận là một khối u rất hiếm gặp, không có triệu chứng và hầu hết được phát hiện tình cờ.
Tuy nhiên, hiện nay có rất ít nghiên cứu mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng nơ vi tế bào hắc tố bẩm sinh khổng lồ cũng như đánh giá hiệu quả điều trị nơ vi bằng phẫu thuật giãn da.
Điều trị phẫu thuật là điều trị phẫu thuật, nhưng việc chẩn đoán chính xác trước phẫu thuật là điều cần phải làm trước khi phẫu thuật, khó phân biệt với ung thư tuyến thượng thận vỏ.
Sau mổ, không cần điều trị bổ trợ ở những bệnh nhân suy thượng thận và người bệnh có chỉ định là điều trị bằng GC là điều trị tốt nhất.
Chúng tôi báo cáo trường hợp lâm sàng u hạch thần kinh tuyến thượng thận phát hiện tình cờ, chưa có chẩn đoán xác định trước mổ, chưa loại trừ ung thư tuyến thượng thận.
Kết luận: U hạch thần kinh tuyến thượng thận là u lành tính, hiếm gặp, chẩn đoán trước mổ khó khăn, do đó phẫu thuật là phương pháp vàng để điều trị và xét nghiệm mô bệnh học là nền tảng chẩn đoán.
Viêm quanh móng và tổn thương dạng u hạt nhiễm khuẩn là một trong những tác dụng không mong muốn đáng kể trên bệnh nhân điều trị bằng thuốc ức chế thụ thể EGFR (EGFR). Những tác dụng này ảnh hưởng xấu đến chất lượng cuộc sống của bệnh nhân cũng như sự tuân thủ của các thuốc điều trị.
Từ khoá: Epidermal growth factor, tác dụng phụ viêm quanh móng, u hạt sinh mủ, thuốc chẹn beta.
Không phát hiện cá thể sán lá gan lớn nào có kiểu gen F. hepatica trong nghiên cứu này.
Kết luận: F. gigantica và dạng trung gian được xác định ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần chủng ở giai đoạn trung gian ở giai đoạn thuần
Đường dẫn: Email: dranhk61@gmail. com - Học viện Quân y Từ khoá: Fasciola, bovine, buffalo, PCR-RFLP, Northern Vietnam.
Kết quả: Kết quả cho thấy, sử dụng PCR-RFLP dựa trên đoạn giao gen ITS1 của rDNA cho thấy 95/122 cá thể (77,9%) là loại Fasciola gigantica, trong khi 27 cá thể (22,1%) có kiểu gen trung gian.
Mục tiêu: Tổng hợp và bàn luận về kết quả dịch chuyển răng của máng chỉnh nha trong suốt qua các nghiên cứu đã được thực hiện giai đoạn 2010 - 2020.
Từ khoá: Dịch chuyển răng, máng chỉnh nha trong suốt, tổng quan hệ thống, chỉnh nha.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu thực hiện tìm kiếm những bài báo trên các cơ sở dữ liệu PubMed, ScienceDirect, Google Scholar được công bố từ tháng 1 năm 2010 đến hết năm 2020 để xác định tất cả các bài báo được đánh giá có khả năng liên quan đến mục tiêu.
Dữ liệu thu thập từ mỗi bài báo bao gồm: Tác giả, năm xuất bản, thiết kế nghiên cứu, cỡ mẫu, can thiệp, so sánh và kết quả điều trị.
Những hạn chế của phương pháp nghiên cứu đã được nêu rõ và chất lượng của các bài báo được chấm điểm bằng cách sử dụng các công cụ như: Risk of Bias In Non - randomized Studies of Interventions (ROBINS-I) cho các nghiên cứu thuần tập, Cochrane Risk of Bias Tool cho các nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên có đối chứng.
Kết quả: Trong số 12 bài báo được chọn lựa, một bài là nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên có đối chứng, 2 bài là nghiên cứu thuần tập tiến cứu, 9 bài là nghiên cứu thuần tập hồi cứu.
Cỡ mẫu dao động từ 16 đến 75, với tổng số 477 bệnh nhân.
Hầu hết các nghiên cứu đánh giá khả năng dự đoán về sự di chuyển của răng bằng cách so sánh mẫu kỹ thuật số của bệnh nhân sau điều trị với kế hoạch di chuyển răng được dự đoán bằng phần mềm chuyên dụng của máng chỉnh nha trong suốt (ClinCheck, Vectra, Canfield Scientific).
Kết luận: Các nghiên cứu hiện tại có mức độ tin tưởng từ thấp đến trung bình về kết quả dịch chuyển răng của máng chỉnh nha trong suốt đối với một số trường hợp nhất định.
Kết luận: Các nghiên cứu hiện tại có mức độ tin tưởng từ thấp đến trung bình về kết quả dịch chuyển răng của máng chỉnh nha trong suốt đối với một số trường hợp nhất định.
Mục tiêu: Khảo sát sự thay đổi nồng độ kháng thể IgG kháng SARS-CoV-2 ở đối tượng sau tiêm vắc xin AstraZeneca, Moderna, và Pfizer.
Từ khoá: SARS-CoV-2, COVID-19, vắc xin COVID-19, kháng thể.
Đối tượng và phương pháp: 221 người đã tiêm 2 mũi cùng loại vắc xin phòng COVID-19 (92 người tiêm vắc xin AstraZeneca, 41 người tiêm vắc xin Moderna và 88 người tiêm vắc xin Pfizer) tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 vào thời gian từ tháng 11/2021 đến tháng 2/2022 theo qui trình tiêm của Bộ Y Tế.
Mục tiêu: Xác định nguyên nhân gây nhiễm trùng ở bệnh nhân ghép thận trong năm đầu tiên sau ghép tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 từ năm 2016 đến năm 2021.
Từ khoá: Ghép thận, vi rút.
Trong số 51 bệnh nhân (71,8%) nhiễm ít nhất 1 trong 5 loại vi-rút, BKV và JCV (50,7% và 33,8%), CMV (60,6%), EBV (7,0%), HSV (4,2%). Tỷ lệ nhiễm vi-rút ở thời điểm tháng thứ 6 sau ghép thận cao hơn có ý nghĩa thống kê so với các thời điểm tháng 1, tháng 3 và tháng 12 sau ghép thận (Mc-Nemar test, p < 0,05).
Mục tiêu: Đánh giá hiệu quả và tính an toàn của phương pháp can thiệp nội mạch điều trị hẹp, tắc động mạch chậu mạn tính.
Mặc dù đã có nhiều tiến bộ trong chẩn đoán hình ảnh và hiểu biết cơ chế sinh lý bệnh tuy nhiên một số trường hợp tắc ruột non vẫn chẩn đoán muộn hoặc thiếu sót dẫn đến tăng tỷ lệ di chứng, tử vong.
Kết luận: Biến chứng hay gặp của tắc ruột non là thiếu máu ruột, chụp cắt lớp vi tính là phương pháp được lựa chọn trong bệnh lý này bởi khả năng đánh giá thành ruột, mạch mạc treo và khoang phúc mạc. Các dấu hiệu thiếu máu ruột có thể thấy trên chụp cắt lớp vi tính ngấm thuốc bất thường của thành ruột, thành ruột dày có thể tăng tỷ trọng, dấu hiệu vòng halo hoặc bia bắn, tụ dịch khu trú hoặc chảy máu trong mạc treo, khí trong thành ruột, tĩnh mạch cửa trong những trường hợp muộn.
Từ khoá: Tắc ruột non, thiếu máu cục bộ, tắc ruột kín.
Đặt vấn đề: Viêm phổi là tình trạng nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính (NKHHCT) có tổn thương ở phổi.
Thời gian điều trị kháng sinh trung bình ở nhóm viêm phổi do vi khuẩn gram dương là 7,92 ± 1,79 ngày và ở nhóm viêm phổi do vi khuẩn gram âm là 7,76 ± 1,60 ngày.
Tỷ lệ sử dụng 1 loại kháng sinh là cao nhất với 51,21%, tỷ lệ sử dụng 2 kháng sinh tương đối cao 47,56%.
Việc điều trị viêm phổi tại bệnh viện cho hiệu quả tương đối cao với tỷ lệ khỏi nói chung là 64,6% còn lại một tỷ lệ lớn bệnh nhân đỡ 35,4%, tức là giảm triệu chứng nhưng vẫn cần điều trị thêm bằng kháng sinh sau khi xuất viện.
Kết luận: Tỷ lệ trẻ đã sử dụng kháng sinh trước khi đến bệnh viện ít hơn so với số trẻ chưa sử dụng kháng sinh. Penicilline được sử dụng với tỷ lệ lớn, trong đó kháng sinh ampicilline được sử dụng nhiều nhất.
Thời gian trung bình sử dụng kháng sinh ban đầu khoảng 8 ngày, thời gian dùng phác đồ thay thế là 5 ngày.
Tỉ lệ khỏi bệnh là 64,6%, với 35,4% bệnh nhân được cải thiện.
Từ thống kê của WHO, viêm phổi là một trong năm nguyên nhân chính gây tử vong ở trẻ em, đặc biệt là trẻ dưới 5 tuổi.
Đến thời điểm hiện tại, có nhiều nghiên cứu về viêm phổi ở trẻ dưới 5 tuổi, nhưng chưa có nhiều nghiên cứu về kết quả điều trị viêm phổi ở trẻ em tại tỉnh Nghệ An.
Có 4 phác đồ điều trị viêm phổi đã được sử dụng khi bệnh nhân mới nhập viện, trong đó có 2 phác đồ kháng sinh đơn độc và 2 phác đồ phối hợp kháng sinh với kháng sinh.
Nghiên cứu được tiến hành trên 80 chuột nhắt trắng, chủng Swiss albino, trọng lượng 20 ± 2 g, được khảo sát nồng độ aspartate amino transferase (AST), alanine amino transferase (ALT), gamma glutamyl transpeptidase (GGT), số lượng hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu, Hb, Hct, vi thể gan thận chuột trước và sau khi uống ethanol.
Chúng tôi không thấy sự thay đổi tương xứng giữa mức độ gan nhiễm mỡ trên siêu âm và nồng độ Triglycerid máu (p > 0,05).
Từ khoá: Ich Trí Vương, bệnh gan không do rượu.
Nghiên cứu này được thiết kế để khảo sát tác động của thuốc Ich Tri Vuong lên nồng độ Lipid máu, SGOT, SGPT và mức độ nhiễm mỡ gan trong bệnh gan nhiễm mỡ không do béo bò ở chuột nhắt trắng nuôi trong chế độ ăn béo bò.
Lô 1: Dùng thuốc đường uống (OA) với nước 2ml / kg / ngày.
Lô 2: Uống cholesterol 0,5 g / kg / ngày, 1 ml / kg + nước lọc 2 ml / kg.
Lô 3: Uống cholesterol 0,5g / kg / ngày + Atorvastatin 5 mg / kg / ngày.
Lô 4: Uống cholesterol 0,5g / kg / ngày + thuốc 60 mg / kg / ngày.
Lô 5: Uống cholesterol 0,5 g / kg / ngày + Ich Trí Vương 180 mg / kg / ngày.
Kết quả: Sau 8 tuần sử dụng TMA kết hợp với atorvastatin 10 mg, cholesterol trung bình giảm (5,73 mmol / l đến 4,06 mmol / l), tỉ lệ giảm cholesterol là 29,32% (p < 0,001); triglycerid trung bình giảm (1,85 mmol / l đến 1,60 mmol / l), tỉ lệ giảm 13,51% (p < 0,05); LDL-C trung bình giảm (3,07 mmol / l đến 1,68 mmol / l), tỉ lệ giảm 45,27% (p < 0,001); HDL-C trung bình tăng (1,48 mmol / l đến 1,90 mmol / l), tỉ lệ tăng 27,70% (p < 0,05).
Mục tiêu: Mô tả mức độ nguy cơ một số rủi ro nghề nghiệp (RRNN) của điều dưỡng viên tại Bệnh viện K năm 2018 ".

Example 2:
Đặt vấn đề: Nguy cơ bị lừa dối do đồng nghiệp gây ra các tai nạn, dị ứng / ngộ độc khi tiếp xúc hóa chất và stress nghề nghiệp là 3 lần cao hơn so với nhóm ít tiếp xúc (p < 0,05).
Kết luận: Cần có các biện pháp can thiệp sớm để xử trí các nguy cơ nghề nghiệp của điều dưỡng viên tại bệnh viện.
Từ khoá: Nguy cơ nghề nghiệp, điều dưỡng viên, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, sử dụng bộ câu hỏi phỏng vấn 370 điều dưỡng thực hiện công tác đi buồng.
Những rủi ro gặp phải (vật sắc nhọn đâm, đồng nghiệp chèn ép, khiếu kiện...).
Vietnamese:
Yếu tố nguy cơ quan trọng nhất là tuổi tác.
Kết quả: Nhóm làm việc từ 1-5 năm, 5-10 năm, 10-20 năm, lần lượt có tỉ lệ 4,6, 3,4 và 2,8 lần so với nhóm trên 20 năm.
Khoa Nội có nguy cơ cao gấp 3 lần so với khoa Hồi sức nội, khoa Khoa học y tế có nguy cơ cao gấp 2,06 lần so với khoa Khoa học y tế (p < 0,05).
Người lao động tiếp xúc nhiều hóa chất cao hơn 2,3 lần so với nhóm tiếp xúc ít hóa chất và áp lực tâm lý, và các loại tổn thương khác cao hơn 1,91 và 1,61 lần so với nhóm tiếp xúc ít hóa chất (p < 0,05).
Nhóm nhiều công việc quá tải và áp lực tâm lý có nguy cơ mắc 10 loại rủi ro cao hơn so với nhóm tiếp xúc ít.
ĐẶC ĐIỂM LÂM SÀNG, LÂM SÀNG CỦA UNG TƯ ĐƯỜNG VÀ ĐÁNH GIÁ TÓM TẮT Mục tiêu: Nghiên cứu đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và mối liên quan của ung thư dương vật tại Bệnh viện K 2008-2014.
Từ khoá: ung thư dương vật
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu hồi cứu và tiến cứu trên 106 bệnh nhân được chẩn đoán bằng mô bệnh học và được xác định là ung thư dương vật giai đoạn I, II, III được điều trị tại bệnh viện K từ năm 2008-2014.
Kết quả: Tuổi mắc bệnh trung bình 51,2 ± 10, bệnh thường gặp ở người từ 40-70 tuổi (68,9%), thời gian mắc bệnh trên 6 tháng (72,3%).
Tác dụng của phẫu thuật: Tăng sinh màng phổi: T2 38,7%, T3 52,8%.
Những điểm chính Ung thư dương vật thường là tế bào vảy hoặc ung thư da khác.
Tỷ lệ di căn hạch vùng chiếm 39,6%, tỷ lệ chưa di căn hạch vùng chiếm 60,4%. Giai đoạn I, II, III chiếm tỷ lệ tương ứng là 8,5%, 40,6% và 50,9%.
Độ xâm lấn rộng của khối u càng lớn, thì càng nhiều lần thăm khám lâm sàng và càng nhiều di căn hạch.
Kết quả: (1) Nhóm T trung gian gặp nhiều nhất (56,3%).
(2) 100% bệnh nhân biểu hiện cyCD3, nhưng biểu hiện surface CD3 chỉ gặp ở 25% trường hợp.
Các dấu ấn miễn dịch khác thường gặp: CD7 (68,8%), CD2 (56,2%), CD5 (50%).
Đánh giá chức năng thất trái theo Doppler tại bệnh nhân tăng huyết áp có tổn thương tưới máu cơ tim (TMBCT) bằng phương pháp SPECT Mục tiêu: Đánh giá chức năng thất trái theo Doppler tại bệnh nhân tăng huyết áp có tổn thương tưới máu cơ tim (TMBCT) bằng phương pháp SPECT.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Chúng tôi tiến hành nghiên cứu trên 127 bệnh nhân được chẩn đoán THA, nhập viện và làm siêu âm tim tại Khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược Huế.
Kết luận: Trong bệnh tăng huyết áp có khuyết hổng tưới máu, tỷ lệ RL THATK thấp hơn so với bệnh nhân không có khuyết hổng tưới máu trong SPECT.
Từ khoá: Tăng huyết áp, chức năng tâm trương, siêu âm Doppler xung mô cơ tim
Đánh giá kết quả điều trị vỡ thành xoang hàm trên bằng phương pháp cố định nội sỏi ống thông Foley (n 1= 29) và cố định bằng mèche mũi xoang (n 2= 26) trong chấn thương tầng giữa mặt.
Mô tả các triệu chứng lâm sàng và Xquang của vỡ thành xoang hàm trên.
Đánh giá kết quả của việc sử dụng bóng Foley trong cố định xương xoang bằng dụng cụ nội soi trong điều trị vỡ xương xoang.
Nghiên cứu cắt ngang, mô tả.
Kết quả: Sau 10 ngày mổ, 15/19 (78,95%) BN có kết quả tốt và khá, 4/19 (21,05%) BN có kết quả khá.
Trong đó tỉ lệ này đạt ở 17/19 (89,47%) và 2/19 (10,53%) sau 6 tháng điều trị Từ khoá: Vỡ xoang hàm, cố định bằng ống thông Foley.
ĐÁNH GIÁ KỸ THUẬT CHỌN NGHIÊN CỨU TÓM TẮT Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 438 thai phụ được chọc hút nước ối để phân tích nhiễm sắc thể nhằm phát hiện dị tật của thai tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Bệnh viện Phụ sản Hà Nội thời gian từ 1/1/2008 đến 30/6/2009.
Kết quả: Kỹ thuật chọc ối an toàn, chỉ được thực hiện 1 lần trong 97,3% phụ nữ và 2,1% phụ nữ có thai phải chọc ối 2 lần; 0,7% phụ nữ có thai phải chọc ối sau 1-2 tuần, trong thời gian ngắn (5 phút ở 92,7% phụ nữ), thời gian nằm viện sau chọc ối là 2 giờ; tỷ lệ biến chứng thấp (chỉ 0,2%).
Kết quả xử trí các thai bất thường nhiễm sắc thể khi chọc ối: tỷ lệ bất thường nhiễm sắc thể là 8,2%, trong đó 6,4% phải đình chỉ thai nghén; 1,8% chuyển tuyến để theo dõi và điều trị tiếp.
Kết luận: kỹ thuật chọc hút nước ối để phát hiện bất thường nhiễm sắc thể thai nhi khá an toàn, tỷ lệ biến chứng thấp, đa số các trường hợp thai nhi đã được chẩn đoán bất thường nhiễm sắc thể thì thường phải xử trí bằng đình chỉ thai nghén.
Từ khoá: chọc ối, nuôi cấy tế bào ối, quản lý bất thường nhiễm sắc thể của thai
ĐÁNH GIÁ BƯỚC ĐẦU CẢI BIÊN ĐƯỜNG MỔ QUANH QUẦNG VÚ TÓM TẮT Mục tiêu: Các đường mổ chính trong phẫu thuật nâng ngực là đường nếp lằn vú, quanh quầng vú và đường nách.
Từ khoá: nâng ngực, đường mổ quanh quầng vú, khâu vòng Purse-String.
Scars after surgery always should be considered.
Trong báo cáo này, chúng tôi đánh giá bước đầu kỹ thuật mổ quanh quầng vú với mũi khâu vòng Purse-String để tạo sẹo không rõ dưới núm vú trong phẫu thuật nâng ngực.
Kết quả: Thời gian phẫu thuật trung bình là 1 giờ 45 phút, với 23,2 ± 13,7 phút ở một bên và 31,7 ± 14,8 phút ở hai bên.
ĐẶC ĐIỂM SIÊU ÂM DOPPLER MẠCH TÓM TẮT Mục tiêu: Nghiên cứu đặc điểm siêu âm Doppler mạch và lâm sàng ở bệnh nhân suy tĩnh mạch chi dưới.
Kết luận: Bệnh nhân suy tĩnh mạch mạn chi dưới có tuổi trung bình cao, nữ giới mắc nhiều hơn, các yếu tố nguy cơ hay gặp là: liên quan đến nghề nghiệp, sinh con và béo phì.
Các thông số siêu âm cho thấy giãn tĩnh mạch nông và xuất hiện dòng trào ngược > 1 s.
Từ khoá: Suy tĩnh mạch mạn tính chi dưới, giãn tĩnh mạch, siêu âm Doppler mạch.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: 70 bệnh nhân suy tĩnh mạch chi dưới mạn tính, khám lâm sàng và siêu âm Doppler mạch máu của mạch chi dưới.
Kết quả: Nữ giới (81,4%), tuổi thường gặp 40 – 60 tuổi (64,3%).
Triệu chứng bao gồm đau cơ bắp chân, khó đứng lên từ vị trí ngồi xổm, và giảm cảm giác dao động ở ngón chân là các dấu hiệu sớm.
Phân loại lâm sàng theo CEAP: C1 (26,5%), C2 (50,9%), C3 (17,9%), C4 (3,8%), C6 (0,9%). Ultrasound Doppler: great saphenous vein femoral vein into segments diameter: 7,97 mm, great saphenous vein above-knee segment diameter: 4,63 mm, great saphenous vein below-knee segmentdiameter: 4,04 mm.
Kết quả: Khoảng cách an toàn từ bờ trên lồi củ chày đến đường giới hạn an toàn trong gối có giá trị trung bình là 33,50 ± 4,34 mm.
Kết luận: Có mối tương quan thuận chiều giữa đường kính và tỷ lệ dòng chảy ngược với mức độ lâm sàng trên bệnh STMMT ở chi dưới.
BMI trung bình của nhóm ĐTĐ typ2 GNM cao hơn nhóm ĐTĐ typ2 GKNM, cao hơn nhiều so với nhóm người khoẻ mạnh, sự khác biệt có ý nghĩa thống kê p < 0,01.
Nồng độ Cholesterol, Triglycerid của nhóm ĐTĐ typ2 GNM cao hơn nhóm ĐTĐ typ2 GKNM, cao hơn nhiều so với nhóm người khoẻ mạnh, sự khác biệt có ý nghĩa thống kê p < 0,01.
ĐẶC ĐIỂM LÂM SÀNG, CẬN LÂM SÀNG TÓM TẮT Mục tiêu nghiên cứu nhằm khảo sát đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và bước đầu đánh giá hiệu quả của lọc máu liên tục ở bệnh nhân hậu sản có tổn thương thận cấp.
Nghiên cứu hàng loạt ca 61 bệnh nhân nhập viện điều trị nội trú tại BVCR trong năm 2012-2014.
Điểm Glasgow, SOFA và APACHE II lần lượt là 9,69 ± 3,9, 13,64 ± 4,15 và 23,66 ± 7,32.
Tỷ lệ tổn thương thận cấp độ 1 là 37,7%, độ 2 là 21,3% và độ 3 là 41,0%.
Tỷ lệ tăng acid uric máu chiếm 32,8%, phù 40,9%, hạ huyết áp 54,1%.
CRRT với CVVH mode cải thiện chức năng thận nhưng không có bằng chứng cải thiện tỷ lệ tử vong tại bệnh viện.
Từ khoá: Sau sinh, tổn thương thận cấp, lọc máu liên tục.
ĐÁNH GIÁ VAI LƯỢNG CỦA HLA-DR TRONG CHẨN ĐLƯỢNG BỆNH BÁC ĐỘNG TUỔI CỦA BÁC ĐỘNG TUỔI TÓM TẮT Mục tiêu nghiên cứu: Đánh giá vai trò của HLA-DR trong chẩn đoán bệnh bạch cầu cấp dòng tuỷ phân nhóm M 3 (BCCDT-M 3).
Mục tiêu: Nghiên cứu biểu hiện xuất huyết và một số chỉ số xét nghiệm đông cầm máu ở bệnh nhân lơ-xê-mi cấp thể M 3.
Bệnh nhân và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 51 bệnh nhân LXM cấp thể M3 điều trị tại Viện HH-TM TW từ 1/2013-3/2014.
Kết quả: (1) Rối loạn đông máu do DIC, cho thấy trong các chỉ số TEG: ở 74,5% BN CI giảm; ở 37,3% R kéo dài; ở 49,1% K kéo dài; ở 62,7% α hẹp; ở 68,6% MA giảm.
(2) Có mối tương quan giữa các chỉ số của xét nghiệm TEG và các chỉ số xét nghiệm đông máu riêng biệt: (a) Tương quan tỷ lệ thuận: Mức độ chặt chẽ giữa MA – TEG và số lượng tiểu cầu; Mức độ vừa phải giữa: R – TEG và rAPTT; α – TEG và nồng độ fibrinogen; Mức độ không đáng kể giữa MA – TEG và nồng độ fibrinogen.
(b) Tương quan nghịch, có ý nghĩa thống kê giữa K - TEG và nồng độ fibrinogen.
Từ khoá: Bệnh moyamoya, bệnh tắc nghẽn mạch máu não, phẫu thuật bắc cầu
Kết quả: Tác giả điều trị 33 bệnh nhân với 35 phẫu thuật (tuổi trung bình 35,9 ± 12,6), và có 1 bệnh nhân trẻ em (9 tuổi) được phẫu thuật 1 bên.
Tỷ lệ tái phát đột quỵ tính theo thời gian theo dõi 3,8 năm là 6,6%.
Nhìn chung tình trạng cải thiện chất lượng cuộc sống theo thang điểm Ranking cải tiến trước và sau mổ có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê (p < 0,005).
Đánh giá kết quả điều trị bệnh moyamoya và bệnh tắc mạch máu não bằng phẫu thuật nội mạch tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Nguyên.
ĐÁNH GIÁ TÍNH CHÍNH VÀ TÍNH CHÍNH HỢP CỦA THUÁT KẾT ĐIỀU TRỊ XƠ KHOANG BI KHOẠNG TÓM TẮT Xơ cứng bì khu trú (XKBK) là bệnh khó điều trị ở bệnh nhân tự miễn.
Nghiên cứu đánh giá hiệu quả điều trị xơ cứng bì khu trú bằng MTX kết hợp với prednisolon uống trong 6 tháng.
Kết quả nghiên cứu cho thấy 100% bệnh nhân ở nhóm điều trị HCTHTP đợt đầu sử dụng corticoid dạng uống theo đúng liều khuyến cáo 2 mg / kg / 24 h.
Mức độ mở miệng và đau khớp cải thiện có ý nghĩa thống kê so với nhóm chứng, tuy nhiên không có sự khác biệt về mức độ cải thiện về mRSS, mở rộng ngón tay, nắm tay ở hai nhóm.
Các triệu chứng liên quan như sốt, sưng khớp, phát ban, hội chứng Raynaud, dị cảm và yếu cơ cũng cần được khai thác.
Tuy nhiên, sự khác biệt giữa 2 nhóm không có ý nghĩa thống kê với p > 0,05.
Kết luận: MTX có tác dụng điều trị bệnh lý SSc.
Từ khoá: xơ cứng bì hệ thống, methotrexate
KNOWLEDGE, ATTITUDES OF HEALTH CARE STAFF ABOUT NUTRITIONAL CARE IN TAN KY DISTRICT GENERAL HOSPITALS, NGHE AN IN 2014 Objective: Assess knowledge, attitudes of health care staff about nutritional care in Tan Ky district general hospitals, Nghe An province in 2014.
Phương pháp: Nghiên cứu mô tả cắt ngang được tiến hành trên 280 nhân viên y tế tại 11 khoa lâm sàng, Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Huế.
Kết quả: Tỷ lệ cán bộ y tế có kiến thức đúng về khái niệm suy dinh dưỡng là 79,5%.
Tỷ lệ cán bộ y tế cho rằng việc xây dựng khoa dinh dưỡng là cần thiết chiếm 95,2%.
Kết luận: Phần lớn nhân viên y tế hiểu được ý nghĩa, nguyên nhân, hậu quả và nhu cầu của việc xây dựng Khoa Dinh dưỡng tại bệnh viện.
ĐẶC ĐIỂM TÓM TẮT Nghiên cứu mô tả cắt ngang được tiến hành nhằm mô tả cơ cấu bệnh tật của bệnh nhân điều trị nội trú tại bệnh viện huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang năm 2011.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang được tiến hành nhằm mô tả cơ cấu bệnh tật của bệnh nhân điều trị nội trú tại bệnh viện huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang năm 2011.
Kết quả: Bệnh nhân ở Kien Hai là nhóm tuổi 16-49 (59,5%), chủ yếu là nữ (71,9%).
56,1% số người nhập viện vào mùa mưa.
Tỷ lệ bệnh không lây nhiễm chiếm tỷ lệ lớn (68,8%), nhóm bệnh lây nhiễm chiếm 28,6%; nhóm tai nạn thương tích chiếm 2,6%.
Các bệnh thường gặp nhất là tiêu chảy (11%), tăng huyết áp (10,2%), viêm phổi - viêm phế quản (8%), và viêm họng / amidan (5,9%).
Từ khoá: cơ cấu bệnh tật, bệnh không lây nhiễm (NCDs), bệnh viện huyện
ĐÁNH GIÁ THỰC TRẠNG GIAO TIẾP CỦA NHÂN VIÊN Y TẾ TÓM TẮT Mục tiêu: Đánh giá thực trạng giao tiếp của nhân viên y tế (NVYT) đối với người bệnh tại khoa Phục hồi chức năng bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương.
Không có hành vi hoặc gợi ý liên quan đến lừa dối.
Kết quả và Kết luận: 75% và 20% người bệnh hài lòng rất hài lòng và hài lòng về thái độ giao tiếp của NVYT.
Từ khoá: giao tiếp, nhân viên y tế, khoa phục hồi chức năng
Bệnh nhân tiếp tục được hướng dẫn tập phục hồi chức năng theo 7 giai đoạn kéo dài trong 12 tháng sau đó được theo dõi đánh giá kết quả nghiên cứu.
Kết quả và Kết luận: 75% người bệnh đánh giá rất hài lòng và 20% hài lòng với việc thực hiện quy chế giao tiếp của NVYT.
Điều dưỡng nhận được sự quan tâm rất cao chiếm 70%, hài lòng 28,3%.
Giải thích về thủ tục hành chính, quy định, phí bệnh viện, bảo hiểm y tế là 88,3%.
Giải thích rõ ràng về tình trạng bệnh và phương pháp điều trị chiếm 83,3%.
Về việc giải thích về tình trạng bệnh của người bệnh trước, trong và sau khi điều trị, tỷ lệ 91,6% người cán bộ y tế cung cấp giải thích cho bệnh nhân.
83,3% cán bộ y tế thường xuyên đến thăm khám bệnh nhân.
ĐÁNH GIÁ KNH NGHIÊN CỦA NỮ VIỆN TÓM TẮT Mục tiêu: đánh giá kiến thức, thái độ và thực hành về quản lý chất thải rắn y tế của cán bộ y tế tại Bệnh viện Y học cổ truyền Quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh năm 2013.
Đối tượng nghiên cứu: Nhân viên y tế (NVYT): hộ lý, y tá, y sĩ, bác sĩ và dược sĩ ở tất cả các khoa lâm sàng và cận lâm sàng ở 10 bệnh viện YHCT tỉnh đại diện cho các vùng trên cả nước.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, phỏng vấn nhân viên y tế bằng bảng nội dung đánh giá kiến thức, thực hành trong quản lý và xử lý chất thải y tế nguy hại của bệnh viện.
Kết luận: nội dung được hiểu sai nhiều nhất là phân biệt 5 nhóm chất thải y tế và việc thu gom, phân loại sai vẫn xảy ra Từ khoá: Chất thải y tế tại bệnh viện y học cổ truyền.
KNHỮC VÀ THỰC HÀNH PHÒNG CHỐNG BỆNH TAY CHÂN MIỆNG CỦA CÁC BÀ MẸ CÓ CON DƯỚI 5 TUỔI TẠI XÃ THANH SƠN TÓM TẮT Nghiên cứu mô tả cắt ngang về kiến thức và thực hành phòng chống bệnh tay chân miệng của các bà mẹ có con dưới 5 tuổi tại xã Thanh Sơn huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam cho thấy có hơn một nửa bà mẹ (57,6%) biết về triệu chứng loét miệng; 78,1% biết về triệu chứng mụn nước lòng bàn tay, bàn chân.
Chỉ có 68,8% bệnh nhân biết nhóm tuổi từ 10 tuổi trở xuống có nguy cơ mắc bệnh cao hơn nhóm tuổi từ 30 tuổi trở lên (95% CI = 0,62-1,33).
Về hơn 57,3% bà mẹ biết đường lây bệnh là đường tiêu hoá.
Về mặt chung, có 61,1% bà mẹ biết cần rửa tay trước khi ăn và 76,8% bà mẹ cho rằng cần rửa tay sau khi đi vệ sinh để có thể phòng bệnh này.
Tuy nhiên chỉ có 56,6% các bà mẹ đã thực hiện rửa tay bằng xà phòng trước khi cho trẻ ăn và 68,4% bà mẹ đã rửa tay sau khi cho trẻ đi vệ sinh.
Từ khoá: bệnh tay chân miệng, phòng chống bệnh tay chân miệng, bà mẹ, con dưới 10 tuổi, Hạnh dương
TÌNH HÌNH BẤT THƯỜNG THAI SẢN Ở BIEN HOÀ, THANH KHE - ĐÀ NẴNG TÓM TẮT Điều tra 1500 phụ nữ ở tuổi sinh sản ở 4 phường An Khê, Hoà Khê, Chính Gián và Thạc Gián của Quận Thanh Khê - Đà Nẵng, 1551 phụ nữ ở 5 phường: Tân Tien, Tân Phong, Tân Mai, Trung Dung, Thống Nhất của Thành phố Biên Hoà và 6600 phụ nữ ở Phu Cat - Bình Định, chúng tôi tìm thấy: Tần suất ST ở Thanh Khê - Đà Nẵng là 3,79%, ở Biên Hoà là 6,58%, ở Phu Cat - Bình Định là 4,45%.
Tần suất các phụ nữ từng mang thai bị sẩy thai ở Thanh Khê - Đà Nẵng là 3,92%, của Biên Hoà là 8,09%, của Phù Cát - Bình Định là 9,58%.
Tần suất thai chết lưu ở Thanh Khê - Đà Nẵng là 1,59%, ở Biên Hoà là 2,38%, ở Phù Cát - Bình Định là 0,49%.
Tần suất các phụ nữ từng mang thai bị sẩy thai ở Thanh Khê - Đà Nẵng là 3,92%, của Biên Hoà là 8,09%, Phù Cát - Bình Định là 9,58%.
Ở Thanh Khê - Đà Nẵng, tần suất DTBS là 1,76%, ở Biên Hoà là 2,27%, ở Phú Cát - Bình Định là 1,83%.
Ở Phù Cát - Bình Định và ở Biên Hoà, có mối liên quan giữa bất thường thai sản với phơi nhiễm chất độc hoá học chiến tranh (OR: 1,75 và 3,19).
Từ khoá: sẩy thai, thai chết lưu, dị tật bẩm sinh, chất độc da cam, bất thường thai sản.
ĐÁNH GIÁ TÍNH CHẤT CỦA PHôi Nang Ở Nồng độ Oxy thấp Ở nghiên cứu này, 172 bệnh nhân được chia làm 2 nhóm: phôi nang nuôi cấy ở nồng độ oxy 5% và 20%. Mục tiêu: so sánh tỷ lệ mang thai, tỷ lệ sinh con sống giữa 2 nhóm.
Tỷ lệ sinh sống cũng cao hơn ở nhóm nuôi phôi ở nồng độ oxy 5% 46,51% so với 32,55%, tuy nhiên sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê (với p = 0,061). Kết luận: Tỷ lệ có thai lâm sàng nhóm nuôi cấy phôi ở nồng độ oxy 5% cao hơn khi nuôi phôi ở nồng độ oxy 20% có ý nghĩa thống kê.
Tỷ lệ sinh sống cũng có xu hướng cao hơn ở nhóm phôi được nuôi ở nồng độ oxy 5% 46,51% so với 32,55%, tuy nhiên sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê (với p = 0,061). Kết luận: Tỷ lệ có thai lâm sàng khi nuôi phôi ngày 5 ở nồng độ oxy 5% cao hơn khi nuôi cấy phôi ở nồng độ oxy 20% có ý nghĩa thống kê.
Từ khoá: Tỷ lệ có thai, tỷ lệ sinh con sống, nồng độ oxy thấp trong IVF
Các bệnh nhân đều được sử dụng FSH để kích thích buồng trứng.
Cấy noãn với tinh trùng bằng phương pháp IVF hoặc ICSI.
Kết quả nuôi cấy phôi và chuyển phôi ngày 5.
Kết quả cho thấy đặc điểm bệnh nhân, dự trữ buồng trứng, kết quả kích thích buồng trứng, số lượng phôi không khác nhau ở cả hai nhóm nghiên cứu.
Tỷ lệ có thai lâm sàng nhóm nuôi cấy phôi ở nồng độ oxy 5% là 56,97% cao hơn có ý nghĩa thống kê so với 40,69% ở nhóm nuôi cấy phôi ở nồng độ oxy 20%.
Mục tiêu: Nghiên cứu mối liên quan giữa số lượng bạch cầu và tiểu cầu với nồng độ hemoglobin trong bệnh nhân CML.
Kết quả: (1) Tăng bạch cầu máu: (205,1 ± 148,4 x 109 / l); đa số bệnh nhân thiếu máu (Hb: 101,7 ± 23,3 g / l); tăng tiểu cầu máu (595,3 ± 496,1 x 109 / l).
(2) Lách to nặng hơn ở những bệnh nhân có số lượng bạch cầu cao hơn.
TÌNH HÌNH KHÁM CHỮA BỆNH VÀ SỬ DỤNG THUỐC TÓM TẮT Phòng khám đa khoa cùng với trạm y tế có vai trò quan trọng trong công tác CSSKBĐ cho người dân.
Trong mẫu nghiên cứu, số thuốc trong đơn dao động từ 1 – 13 thuốc, trong đó số đơn có chứa 4 thuốc chiếm tỉ lệ cao nhất.
Vitamin và khoáng chất chiếm 19,8%; thuốc kháng sinh chiếm 16,4%.
Trong đó, thuốc y học cổ truyền cũng được sử dụng ở mức cao 9,1%.
Từ khoá: khám bệnh, sử dụng thuốc, đa khoa
Ở Việt Nam, một danh mục thuốc thiết yếu đã được Bộ Y tế ban hành làm cơ sở đảm bảo nhu cầu điều trị cơ bản cho nhu cầu khám chữa bệnh của người dân.
Nghiên cứu cắt ngang mô tả thực trạng khám bệnh và sử dụng thuốc tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cầu Giấy, Hà Nội năm 2014.
Kết quả cho thấy tỷ lệ bệnh nhân có 1 bệnh / bệnh lý chiếm tỷ lệ cao nhất (59,2%).
Trung bình mắc 1,5 bệnh / người.
Có 53,2% người bệnh đến khám được chỉ định làm xét nghiệm cận lâm sàng.
Bệnh lý thường gặp nhất là nhiễm trùng đường hô hấp trên (17,0%), tăng huyết áp (11,2%), đái tháo đường (8,5%) và rối loạn chuyển hoá lipid (8,9%).
Tỷ lệ bệnh nhân được điều trị nội trú là 23,9%; 91,5% điều trị nội khoa, phẫu thuật 8,2%.
Kết quả: Tỷ lệ sống thêm 5 năm toàn bộ là 75,2% và sống thêm không bệnh là 68%.
Một số yếu tố ảnh hưởng đến thời gian sống thêm sau điều trị.
Hoá chất bổ trợ sau mổ góp phần cải thiện thời gian sống thêm nhóm bệnh nhân thụ thể âm tính.
Kết luận: Tiên lượng sống còn phụ thuộc cả hai yếu tố tiên lượng và các liệu pháp hỗ trợ. Từ khoá: Ung thư vú, tế bào thụ thể âm tính, tiên lượng sống còn
ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG PAS TRONG CHẨN ĐOÁN VÀNG TÓM TẮT Mục tiêu: - Đánh giá giá trị thang điểm PAS trong chẩn đoán VRTT trẻ em tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Mục tiêu: Xác định các yếu tố có thể góp phần trong chẩn đoán lầm viêm ruột thừa cấp.
Kết quả: Bệnh nhân có độ tuổi từ 4 đến 9 tuổi và không sử dụng kháng sinh và giảm đau trước khi khám cho kết quả chẩn đoán PAS chính xác hơn.
Kết luận: Thang điểm PAS đơn giản và dễ áp dụng.
Điều trị nội soi điều trị VRTC phức tạp và không phức tạp là hiệu quả, an toàn và có lợi cho trẻ em, không có biến chứng nào đặc biệt.
Từ khoá: viêm ruột thừa, trẻ em, thang điểm PAS (Pediatric Appendicitis Score), độ nhạy, độ đặc hiệu, yếu tố ảnh hưởng.
Đánh giá kết quả cắt amiđan bằng kỹ thuật coblation Mục tiêu: đánh giá mức độ đau sau mổ và tỷ lệ chảy máu sau mổ của cắt amiđan bằng kỹ thuật coblation.
Kết luận: Cắt amiđan bằng kỹ thuật coblation có mức độ đau sau mổ giảm đáng kết so với các phương pháp cổ điển, tỷ lệ chảy máu sau mổ 8%.
Từ khoá: cắt amiđan, nạo V.A, coblation, coblator.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: 50 bệnh nhân được cắt amiđan bằng kỹ thuật coblation tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên từ tháng 05/2014 đến tháng 04/2015.
Kết quả: mức độ đau sau mổ theo thời gian: mức độ đau nhiều nhất vào 2 ngày sau mổ là 2,7 điểm trên ngày thứ 2.
Đau tăng từ ngày 1 lên ngày 2 rồi giảm dần đến ngày 14 (mức độ đau trung bình lần lượt là 1,9; 2,7; 1,3 và 0,3 điểm).
Đánh giá hiệu quả điều trị đau sau mổ trẻ em.
Thời gian sử dụng thuốc giảm đau sau mổ trung bình là 1,67 ± 0,90 ngày.
Số ngày dùng thuốc trung bình của cả hai nhóm là 2,6, số ngày dùng thuốc giảm đau của người lớn cao hơn so với trẻ em (3 ngày / 2,1 ngày).
Thời gian dùng thuốc giảm đau sau mổ trung bình là 5,6 ± 4,0 ngày.
Biến chứng chảy máu sớm ngay sau phẫu thuật thấp chiếm 0,3%.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả điều trị sỏi niệu quản bằng nội soi niệu quản ngược dòng tán sỏi qua 01 năm thực hiện tại Bệnh viện Tâm Trí Đà Nẵng.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: 90 bệnh nhân sỏi trong gan được điều trị phẫu thuật tại bệnh viện Việt Đức từ 1/2011 – 12/2011 có sử dụng máy bơm nước điều khiển áp lực trong nội soi tán sỏi.
Phương pháp nghiên cứu: Mô tả, tiến cứu.
Kết quả: Kết quả tốt cho 101 trường hợp sỏi trong gan được mổ tại bệnh viện Việt Đức từ 1/2011 – 12/2011 có sử dụng máy bơm nước điều khiển áp lực trong nội soi tán sỏi; không có tỷ lệ tử vong, tỷ lệ biến chứng thấp (5,94%), tỷ lệ bỏ sỏi giảm (29,9%), rút ngắn thời gian mổ (trung bình 128 phút), tiết kiệm dụng cụ điện thuỷ lực (trung bình 0,56 dụng cụ điện thuỷ lực cho 1 bệnh nhân). Kết luận: Sử dụng áp lực bơm nước trong nội soi tán sỏi điện thuỷ lực là phương pháp an toàn, hiệu quả tán sỏi cao, tiết kiệm thời gian và dụng cụ điện thuỷ lực.
Phương pháp nghiên cứu: 28 bệnh nhân được phẫu thuật bắc cầu mạch vành với mảnh ghép GEA (tuổi trung bình 57 tuổi, 22 nam).
Kết quả: 10 (35%) bệnh nhân có nhồi máu cơ tim và 3 (10,7%) bệnh nhân cần hỗ trợ bóng dội trước mổ.
22 (78,6%) bệnh nhân có tổn thương đa thân động mạch vành, 6 (24,1%) bệnh nhân hẹp thân chính động mạch vành trái.
Mean EF 0,57 ± 0,11, mean LVIDd 51,49 ± 6,04 mm.
Địa điểm ghép GEA là 16 (57,1%) động mạch sau đoạn xuống của động mạch chậu và 11 (42,9%) động mạch vòng chuỗi nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối nối
ĐẶT VẤN ĐỀ Phẫu thuật thay thế động mạch vành có tuần hoàn ngoài cơ thể là một trong số phương pháp điều trị cơ bản bệnh ĐMV, tuy nhiên vẫn còn các biến cố tim mạch và RLNT có thể xảy ra sau phẫu thuật.
Kết quả: Có 22 trường hợp được phẫu thuật, trong đó 14 trường hợp u ở vùng cổ ngực, 3 trường hợp u ở vùng ngực, 4 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 2 trường hợp u ở vùng ngực và 2 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực và 1 trường hợp u ở vùng ngực
Tỉ lệ tử vong là 3 (13,6%), do bỏ sót mô khí quản. Một trường hợp 5 ngày sau mổ, một trường hợp sau 3 tuần và một trường hợp sau 4 tháng.
Trong một trường hợp khác, bướu tái phát sau 3 năm do khối u còn lại ở khí quản bên trái và tử vong mà không có can thiệp phẫu thuật.
Các bệnh nhân còn lại được cho là phẫu thuật thành công hiện vẫn đang sống và theo dõi tiếp.
Kết luận: Phẫu thuật cắt bỏ và tái tạo u khí quản có tính khả thi cao, nên được chỉ định cho những khối u không chiếm quá 1/3 độ dài khí quản.
Phẫu thuật cắt bỏ hoàn toàn khối u là phương pháp điều trị khả thi, an toàn và có hiệu quả tốt nhất.
Các bệnh có thể gây tắc nghẽn đường thở cần phải cắt bỏ khối u và tái tạo khí quản.
Từ khoá: u khí quản, tái tạo khí quản
Tại thời điểm hiện nay, không có vật liệu thay thế nào cho ống thông khí, do đó cần cân nhắc kỹ lưỡng về chỉ định và kỹ thuật phẫu thuật để cải thiện kết quả.
Nghiên cứu này đánh giá tính khả thi của phẫu thuật đối với loại bệnh này.
Phương pháp nghiên cứu: Hồi cứu các trường hợp u khí quản được phẫu thuật cắt bỏ và tái tạo tại khoa Hồi sức, Bệnh viện Chợ Rẫy trong 6 năm (2010-2015).
Bệnh nhân được điều trị hoá trị bổ trợ hoặc xạ trị sau phẫu thuật và được theo dõi nội soi và / hoặc chụp CT ngực 1 tháng, 6 tháng và sau mỗi 1 năm.
Đặc điểm lâm sàng, phẫu thuật, kỹ thuật tái tạo, biến chứng và tử vong là những yếu tố cần được quan tâm.
ĐÁNH GIÁ CỦA CÁC MARKER TÓM TẮT Mục tiêu: Phát hiện sự bất thường tưới máu cơ tim là rất quan trọng để tiên lượng bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp có ST chênh lên sau can thiệp mạch vành qua da.
Phương pháp nghiên cứu: mô tả cắt ngang 215 ca, chọn mẫu thuận tiện, theo dõi dọc 30 ngày.
Kết quả: Mức độ dòng chảy theo TIMI sau can thiệp trung bình là 2,9 ± 0,4; mức độ tưới máu cơ tim theo TMP sau can thiệp trung bình là 2,3 ± 0,9; mức độ chênh của đoạn ST trung bình là 2,3 ± 2,8 (mm).
Từ khoá: nhồi máu cơ tim cấp có ST chênh lên, can thiệp ĐMV qua da, tưới máu cơ tim.
TỶ LỆ, ĐẶC ĐIỂM THIẾU MÁU Ở BỆNH NHÂN TÓM TẮT Mục tiêu: Khảo sát tỷ lệ thiếu máu, mức độ đạt mục tiêu điều trị thiếu máu theo khuyến cáo và một số đặc điểm liên quan đến thiếu máu ở bệnh nhân thận nhân tạo chu kỳ (BN TNTCK).
Đối tượng và phương pháp: 175 bệnh nhân lọc máu chu kỳ được điều trị bằng rHu-EPO và sắt tiêm tĩnh mạch, được xác định giá trị các xét nghiệm huyết học và nồng độ sắt huyết thanh.
Kết quả cho thấy: 93,7% BN thiếu máu; mức độ trung bình và nặng chiếm 86,6%.
Tỷ lệ không đạt mục tiêu điều trị 85,7%.
Bệnh nhân bị thiếu máu có chỉ số hồng cầu lưới (RI) và chỉ số sản xuất hồng cầu lưới (RPI) thấp hơn so với bệnh nhân không bị thiếu máu.
Nghiên cứu nồng độ sắt, ferritin, transferrin và độ bão hoà transferrin huyết thanh ở bệnh nhân suy thận mạn lọc máu chu kỳ tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Kết luận: mặc dù đã điều trị bằng rHu-EPO, nhưng bệnh nhân lọc máu chu kỳ có thiếu máu và không đạt được mục tiêu điều trị có tỷ lệ cao, giảm khả năng sản xuất hồng cầu lưới, giảm ferritin và transferrin huyết thanh.
Từ khoá: Lọc máu chu kỳ, chất lượng cuộc sống, thiếu máu.
MỐI LIÊN QUAN GIỮA ĐẶC ĐIỂM HUYẾT ÁP 24 GIỜ TÓM TẮT Đặt vấn đề: Mối liên quan giữa huyết áp ban đêm và tăng huyết áp (THA) với phì đại thất trái (PĐTT) là điều còn gây tranh cãi.
Từ khoá: tăng huyết áp ban đêm, tăng áp lực tuần hoàn, phì đại thất trái.
Mục tiêu: Khảo sát đặc điểm huyết áp liên tục 24 giờ và mối liên quan giữa huyết áp ban đêm và không trũng huyết áp với tăng áp lực tâm trương thất trái ở bệnh nhân tăng huyết áp.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 87 bệnh nhân tăng huyết áp (54 bệnh nhân có LVH và 33 không có LVH) được đưa vào nghiên cứu.
Đánh giá đặc điểm và sự biến thiên huyết áp 24 giờ ở bệnh nhân THA ẩn giấu.
Tăng huyết áp ban đêm có liên quan với phì đại thất trái (PĐTT) (OR = 5; 95% CI 1,96-12,73; p < 0,01), trong khi không có sự mất trũng huyết áp không có liên quan với phì đại thất trái (OR = 0,63; 95% CI 0,24-1,63; p > 0,05).
Kết luận: Huyết áp tâm trương ban đêm và các giá trị huyết áp tâm thu của nhóm có PĐTT đều cao hơn nhóm không có PĐTT.
Tuy nhiên, không có mối liên quan giữa huyết áp tâm trương ban đêm và huyết áp tâm thu ban đêm với PĐTT ở bệnh nhân tăng áp thất trái.
Một số yếu tố ảnh hưởng đến kết quả điều trị ở trẻ nhược thị trên 7 tuổi.
Nghiên cứu can thiệp lâm sàng tiến cứu trên những bệnh nhân nhược thị từ 8 đến 18 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Mắt Trung ương trong thời gian từ tháng 1/2014 đến tháng 7/2014.
Kết quả điều trị tốt đạt được 93,5% ở nhóm nhược thị nhẹ, 19,6% ở nhóm nhược thị trung bình và không có trường hợp nào ở nhóm nhược thị nặng.
Tỷ lệ đạt kết quả điều trị kém ở nhóm nhược thị do nguyên nhân phối hợp là 37,5%, cao hơn so với nhóm do tật khúc xạ đơn thuần (11,2%).
Tỷ lệ kết quả tốt ở bệnh nhân có độ khúc xạ thấp hơn 1,50D là 80% và ở bệnh nhân có độ khúc xạ cao hơn 1,50D là 15%.
Mức độ nhược thị, nguyên nhân nhược thị, độ lệch khúc xạ cũng như tuổi điều trị ảnh hưởng rõ rệt tới kết quả điều trị.
Có thể là một bên hoặc hai bên cũng như các loại sai lệch khúc xạ không liên quan đến kết quả điều trị.
Từ khoá: Lệch khúc xạ, lỗ hổng.
Mục tiêu: Nghiên cứu ảnh chụp mô bệnh học da ở bệnh nhân dị ứng thuốc.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Bằng phương pháp nghiên cứu mô tả hình ảnh tổn thương mô bệnh học da trên 37 bệnh nhân dị ứng thuốc, trong đó 18 bệnh nhân tổn thương da không có bọng nước và 19 bệnh nhân tổn thương da có bọng nước.
Kết quả: Trong nhóm bệnh nhân không có tổn thương da bọng nước, spongiosis và thoái hoá lỏng lớp đáy của các tổn thương biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu mô biểu
Kết luận: mô bệnh học da trong dị ứng thuốc ở nhóm bệnh nhân không có bọng nước: hay gặp là hiện tượng xốp bào, thoái hoá lỏng lớp đáy và xâm nhập của tế bào viêm.
Trong nhóm bệnh nhân có tổn thương da bọng nước, tổn thương ở thượng bì, tổn thương da bọng nước giữa thượng bì và màng đáy da, tổn thương da bọng nước giữa thượng bì và màng đáy da và khả năng xâm nhập của các tế bào viêm là những biểu hiện thường gặp.
Từ khoá: Da, tổn thương mô bệnh học, dị ứng thuốc.
Chẩn đoán tế bào học bằng chọc hút kim nhỏ cho 95 trường hợp bướu xương.
Kết quả: Tuổi bệnh nhân phân bố từ 12 - 84 tuổi.
Bệnh gặp ở giới nữ nhiều hơn giới nam (nữ / nam = 1,23/1).
Độ tương hợp giữa X quang và GPB là 81,5%.
Độ nhạy 94,3%, độ đặc hiệu 94,1%, giá trị dự báo dương 93,6%, giá trị dự báo âm 92%.
Đặt vấn đề: ISO 9001: 2015 là tiêu chuẩn quốc gia về quản lý chất lượng dịch vụ y tế, đã được áp dụng rộng rãi ở nhiều nước trên thế giới, tuy nhiên, tại BVCR, việc áp dụng tiêu chuẩn này đã làm tăng hiệu quả hoạt động và sự hài lòng của nhân viên y tế.
Từ khoá: sự hài lòng, nhân viên y tế, ISO 9001: 2015
Mục tiêu: Xác định mức độ hài lòng của khách hàng và một số yếu tố ảnh hưởng đến sự hài lòng của nhân viên y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy sau 3 năm áp dụng tiêu chuẩn ISO 9001:2015.
Kết quả: Nghiên cứu khảo sát 287 nhân viên y tế cho thấy tỷ lệ hài lòng; trong đó, theo 4 yếu tố cho thấy tỷ lệ hài lòng là lãnh đạo trực tiếp, đồng nghiệp 271/287 (94,4%), tiếp theo là công việc, cơ hội học tập và thăng tiến 268/287 (93,4%), quy chế nội bộ, tiền lương và phúc lợi 262/287 (91,3%) và tỷ lệ hài lòng thấp nhất là môi trường làm việc 259/287 (90,2%); Tỷ lệ hài lòng chung của nhân viên y tế khá cao ở 207/287 (72,1%).
Về nhóm tuổi dưới 35 tuổi, có thời gian công tác ngành y dưới 5 năm, thời gian làm việc tại bệnh viện dưới 5 năm, có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên biểu hiện sự hài lòng hơn so với các nhóm còn lại (p < 0,05).
Kết luận: Áp dụng tiêu chuẩn ISO 9001: 2015 tại BVCR phù hợp với điều kiện thực tiễn, mang lại hiệu quả công việc và sự hài lòng cho nhân viên y tế.
Đánh giá giá trị của hematocrit máu mao mạch ở trẻ sơ sinh bệnh lý điều trị tại khoa hồi sức sơ sinh bệnh viện nhi đồng 1, việt nam
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu hàng loạt ca được thực hiện từ tháng 4/2014 - 6/2014, chúng tôi thực hiện đo cùng lúc Hct ở tĩnh mạch và mao mạch trên 50 trẻ sơ sinh nhập khoa hồi sức sơ sinh bệnh viện Nhi Đồng 1, 4 trẻ bị loại ra khỏi lô nghiên cứu do không lấy được Hct tĩnh mạch.
Hct mao mạch và Hct tĩnh mạch có tính tương đồng cao trên trẻ sơ sinh bệnh lý; phương trình hồi quy đơn biến để dự đoán Hct mao mạch từ Hct tĩnh mạch: Hct mao mạch = 1,779 + 1,003 x Hct tĩnh mạch (r = 0,965, p < 0,001); Hct mao mạch có tính tin cậy khi thay thế cho Hct tĩnh mạch (hệ số tin cậy R = 0,93).
Thí nghiệm in vivo cho thấy phytosome curcumin có tác dụng bảo vệ gan tốt hơn so với curcumin tự do.
Mục tiêu: Khảo sát tác dụng bảo vệ gan của cao chiết từ củ nghệ (Curcuma longa) phòng ngừa tổn thương gan do rượu gây ra trên dòng tế bào HepG2.
Kết luận: Củ nghệ có tác dụng bảo vệ tế bào gan, có thể phát triển thành thuốc phòng và / hoặc điều trị bệnh gan do rượu.
Từ đó gợi ý curcumin quyết định tác dụng bảo vệ gan của củ Nghệ, có thể phát triển thành thuốc phòng và / hoặc điều trị bệnh gan do rượu.
Từ khoá: rượu, bảo vệ gan, tế bào HepG2, củ nghệ
Phương pháp: Tế bào HepG2 được nuôi cấy trong môi trường EMEM, bổ sung 10% FCS, 2 mM L-glutamin, 100 IU / ml penicillin và 100 µg / ml streptomycin.
Các tế bào được xử lý với curcumin, ethyl acetate hoặc 70% ethanolic extract từ thân nghệ vàng ở các nồng độ tương ứng với curcumin ở 2,5, 5 và 10 µg / ml (NĐ 1, NĐ 2, NĐ 3) đơn độc hoặc kết hợp với ethanol 100 mM trong 24h.
Đánh giá tác dụng bảo vệ gan qua các xét nghiệm bao gồm tăng sinh tế bào (test MTMTT), hoại tử (test LDH), stress oxy hoá (glutathione trong tế bào) và kích hoạt apoptosis (AO / EB, DNA phân đoạn, điện di gel DNA).
Kết quả: Sau 24 giờ, ethanol 100 mM làm giảm 45,1% tỷ lệ sống của tế bào HepG 2.
Sự ức chế tăng trưởng giảm khi bổ sung CM ở cả 3 nồng độ, EN ở NĐ1, NĐ2 và CN ở NĐ1 với tỷ lệ phòng ngừa 30 - 67%.
Kết quả: Thuốc cao chiết ethanol 45% làm giảm 26,4% nồng độ GSH trong tế bào HepG2; 3 nồng độ thử CM, EN, CN làm tăng nồng độ GSH với hiệu quả từ 120-1900%.
Tác dụng gây hoại tử tế bào của ethanol 100 mM giảm khoảng 40 - 170% khi bổ sung CM, EN và CN ở 3 nồng độ khảo sát.
Xây dựng qui trình định lượng carotenoid trong một số chế phẩm đang lưu hành trên thị trường bằng phương pháp sắc ký lỏng cao áp.
Kết luận: Chúng tôi đã xây dựng thành công quy trình định lượng carotenoid trong một số chế phẩm đang lưu hành trên thị trường.
Phương pháp đã được kiểm định và ứng dụng để xác định hàm lượng carotenoid trong một số sinh vật khác nhau và một số sản phẩm từ các loài vi khuẩn và một số sản phẩm từ các loài vi khuẩn khác.
Từ khoá: HPLC, carotenoid, betacarotene, thực phẩm chức năng
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Trong đề tài này chúng tôi nghiên cứu quy trình chiết tách carotenoid từ vi khuẩn và xây dựng quy trình định lượng carotenoid cho các chế phẩm đang lưu hành trên thị trường.
Kết quả và bàn luận: Kết quả nghiên cứu cho thấy, phá vỡ tế bào bằng tán trong bể siêu âm và chiết carotenoid với chloroform / methanol (2:1) là hiệu quả cao nhất với hiệu suất đạt 94,82%.
Hàm lượng carotenoid từ vi khuẩn và các chế phẩm được xác định bởi phương pháp HPLC nhanh chóng và có độ nhạy cao, trên cột RP C18 ở nhiệt độ phòng, hệ dung môi pha động là acetonitril - methanol - dichloromethal (70:20:10, tt / tt / tt) bổ sung amonium acetat 10 mM, với tốc độ dòng 1ml / phút, thể tích tiêm 20 µl, bước sóng phát hiện tại 450 nm.
Phương pháp HPLC cho tương thích cao với các thông số sắc ký có RSD < 2%.
Điều này đã được thẩm định với các yếu tố: tính thích hợp hệ thống, tính đặc hiệu, độ chính xác (RSD = 0,9%), độ đúng (đạt tỉ lệ phục hồi lý thuyết 97 - 103%).
Kết luận: Thang điểm SAPS II có giá trị tiên lượng tử vong khá trong tiên lượng tử vong bệnh viện ở nhóm bệnh nhân nội khoa nặng nhập ICU.
Đặt vấn đề: Nhu cầu cần có một công cụ để tiên lượng chính xác và nhanh chóng những bệnh nhân nặng, để ưu tiên và phân bố nguồn lực nhằm giảm tỉ lệ tử vong.
Từ khoá: Mô hình tiên lượng, tử vong.
Mục tiêu: Đánh giá độ chính xác của thang điểm SAPS II trong tiên lượng tử vong bệnh viện của bệnh nhân nội khoa nặng nhập ICU.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu đoàn hệ hồi cứu kết hợp tiền cứu trên 46 bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy 01/2003 đến 04/2015.
Kết quả: 159 bệnh nhân tham gia nghiên cứu.
Kết quả và bàn luận: Tuổi trung bình 51,5 ± 17, với gần 45% bệnh nhân trên 55 tuổi.
Điểm SAPS II trung bình là 58,3 ± 19,3 điểm.
Điểm SAPS II trung bình là 58,3 ± 19,3 điểm.
Phân tích đường cong ROC cho thấy cả PSD và HBW đều có ý nghĩa dự đoán tử vong với diện tích dưới đường cong lần lượt là 0,83 và 0,77.
Kết luận: Thang điểm SAPS II có độ phân tách và độ chuẩn hoá tốt trong tiên lượng tử vong bệnh viện ở nhóm bệnh nhân nội khoa nặng nhập ICU.
Đặt vấn đề - Mục tiêu: Glimepirid sulfonamid (tạp chất B) và glimepirid urethan (tạp chất C) là tạp chất của glimepirid, xuất hiện trong quá trình tổng hợp và trong quá trình bảo quản glimepirid.
Tất cả các phép tính về phân tích định lượng cho thấy một số mẫu glimepirid và chế phẩm chứa tạp chất B và C trong thị trường Việt Nam có hàm lượng tạp chất B và C trong khoảng chấp nhận được theo USP 40.
Kết luận: Các tạp chất B và C đã được thiết lập với độ tinh khiết HPLC trên nguyên trạng đạt trên 99% và 99,87%.
Đã kiểm tra tạp chất liên quan của một số mẫu nguyên liệu và thành phẩm chứa glimepirid, sử dụng tạp đã được thiết lập chất đối chiếu.
Từ khoá: Glimepiride sulfonamid, glimepiride urethane, glimepiride carbamate, glimepiride tạp B, glimepiride tạp C.
Tạp chất này có thể ảnh hưởng đến hiệu quả điều trị và an toàn của glimepirid.
Đã kiểm tra tạp chất liên quan của một số mẫu nguyên liệu và thành phẩm chứa glimepirid, sử dụng tạp đã được thiết lập chất đối chiếu.
Tạp chất liên quan B và C của glimepirid đã được tổng hợp thành công với độ tinh khiết HPLC trên basis, sử dụng phương pháp bình diện đỉnh.
Chưa có công trình công bố về thiết lập chất đối chiếu tạp B và tạp C của glimepirid.
Xuất phát từ những lý do trên, nghiên cứu này được thực hiện với mục tiêu thiết lập chất đối chiếu và kiểm nghiệm tạp B và tạp C của glimepirid trong nguyên liệu và chế phẩm glimepirid Phương pháp: Đối tượng – Phương pháp nghiên cứu: Đối tượng nghiên cứu: 3 - ethyl-4 - methyl-2 - oxo-N - [2 - (4 - sulfamoylphenyl) ethyl] - 2,3 - dihydro-1 H-pyrrol-1 - carboxamid (tạp chất liên quan B của glimepirid, glimepirid sulfonamid) và methyl [[4 - [2 - [[(3 - ethyl-4 - methyl-2 - oxo-2,3 - dihydro-1 H-pyrrol-l-yl) carbonyl] amino] ethyl] phenyl] sulfonyl] carbamat (tạp chất liên quan C của glimepirid, glimepirid urethan, glimepirid carbamat).
Phương pháp: Thiết lập chất đối chiếu tạp B và tạp C của glimepirid, dựa trên hướng dẫn ISO 34: 2009 và ISO 15328: 2005; kiểm nghiệm tạp B và tạp C trong nguyên liệu và chế phẩm glimepirid, sử dụng chất đối chiếu đã được thiết lập.
Kết quả: Kết quả đánh giá và thiết lập chất đối chiếu tạp B và C cho thấy chất này đủ điều kiện để đăng ký chuẩn quốc gia với độ tinh khiết sắc ký được xác định lần lượt là 99,43% và 99,87% tính trên nguyên trạng.
Kiến thức, thực hành ở bệnh nhân từ 40 tuổi tăng huyết áp tại xã long thuận, huyện bến cầu, tỉnh tây ninh.
Đặt vấn đề: Tăng huyết áp (THA) là một bệnh lý thường gặp và đang ngày càng gia tăng và trở thành vấn đề sức khoẻ cộng đồng quan trọng.
Kết luận: Xây dựng một chương trình can thiệp về truyền thông giáo dục sức khoẻ nhằm nâng cao kiến thức, thực hành thay đổi lối sống của người bệnh trong điều trị THA.
Tăng huyết áp có thể dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng.
Mục tiêu nghiên cứu: Xác định tỷ lệ bệnh nhân THA 40 tuổi trở lên có kiến thức, thực hành đúng trong điều trị THA tại xã Long Thuan, huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh năm 2011.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 360 người cao tuổi có THA được khám và điều trị tại bệnh viện Lão khoa Trung ương.
Tỉ lệ bệnh nhân có thái độ đồng ý hạn chế ăn mặn (94,5%), uống rượu vừa phải (91,5%) và kiểm soát cân nặng (91,8%) chiếm tỉ lệ cao nhưng tỉ lệ thực hành vẫn chưa cao (hạn chế ăn mặn 75,5%; uống rượu vừa phải 58,3%; kiểm soát cân nặng 40%), đặc biệt ở nhóm bệnh nhân có trình độ học vấn thấp, tuổi nhỏ, thời gian bệnh ngắn và nam giới.
Mô tả mức độ hoạt động thể chất ở người cao tuổi tăng huyết áp và xác định một số yếu tố liên quan đến hoạt động thể chất ở người cao tuổi tăng huyết áp năm 2020.
Một số kích thước và hình dáng màng nhĩ - chuỗi xương con của người việt trưởng thành
Trong đo 78 mẫu màng nhĩ, 72 xương ức, 73 xương đốt, 69 xương ốc từ năm 1995 đến 2000 tại thành phố Hochiminh, chúng tôi thu được các số đo sau: - Màng nhĩ: Đường kính ngang 8,65 ± 0,85 mm; đường kính ngang 7,72 ± 0,52 mm; góc giữa màng nhĩ và mặt trước sau của ống tai ngoài 48,08 ± 9,380; góc giữa màng nhĩ và mặt trên sau của ống tai ngoài 157,41 ± 7,490; góc của màng nhĩ umbo 142,08 ± 9,580; độ sâu của màng nhĩ umbo 1,79 ± 0,40 mm.
- Chiều dài xương búa trung bình là 7,76 ± 0,35 mm; chiều dài xương búa nam cao hơn nữ, khác biệt có ý nghĩa thống kê; chiều dài xương búa trung vị là 4,10 ± 0,26 mm; chiều dài xương búa trung vị là 4,62 ± 0,35 mm; đường kính trung bình của xương búa trung vị là 0,65 ± 0,06 mm; đường kính trung bình của xương búa trung vị là 1,07 ± 0,13 mm; góc giữa đầu xương búa và đầu xương búa là 120,40 ± 12,070, khối xương búa là 23,62 ± 2,73 mg; chiều dài xương đòn là 6,21 ± 0,41 mm; chiều rộng xương đòn là 4,94 ± 0,35 mm; góc giữa hai đầu xương đòn là 101,8 ± 8,880, khối xương đòn là 26,68 ± 3,02 mg.
- Chiều dài xương đốt 3,33 ± 0,21 mm; chiều dài xương đùi 2,95 ± 0,19 mm; chiều dài xương đùi 1,46 ± 0,11 mm; trọng lượng xương đốt 3,42 ± 0,8 mg.
Mục tiêu: Nghiên cứu này nhằm xác định nồng độ cortisol nước bọt trước phẫu thuật nhổ răng khôn hàm dưới mọc lệch có là một chỉ tố khách quan để đánh giá mức độ lo lắng của bệnh nhân trước phẫu thuật và mức độ đau sau phẫu thuật.
Đặt vấn đề: Trong số các phẫu thuật ở vùng miệng, phẫu thuật nhổ răng khôn hàm dưới được cho là gây lo lắng nhiều nhất đối với bệnh nhân.
Kết quả: Nồng độ cortisol nước bọt và mức độ lo âu của bệnh nhân có mối tương quan (p < 0,05).
Mối tương quan giữa 2 biến số này là mối tương quan thuận (hệ số tương quan Pearson +).
Kết quả: Bệnh nhân có lo lắng trước phẫu thuật có mức độ đau sau phẫu thuật cao hơn ở 2 giờ, 4 giờ sau khi hết tê môi.
Nồng độ cortisol nước bọt và mức độ đau sau phẫu thuật không có mối tương quan.
Kết luận: Nồng độ cortisol nước bọt trước phẫu thuật nhổ răng khôn hàm dưới có thể gợi ý lo lắng của bệnh nhân, tuy nhiên không dự đoán mức độ đau sau phẫu thuật.
Từ khoá: cortisol nước bọt, lo lắng, đau sau phẫu thuật, phẫu thuật nhổ răng khôn hàm dưới
Để đánh giá mức độ lo lắng, người ta thường sử dụng các thang đo lường mang tính chủ quan.
Việc tìm kiếm một chỉ tố khách quan để đo lường vấn đề này còn đang gặp tranh luận, trong đó Cortisol nước bọt là một trong những yếu tố gợi ý.
Ngoài ra, không có sự thống nhất giữa các nghiên cứu về mối liên quan giữa các thang đo mức độ lo lắng và mức độ đau sau phẫu thuật nhổ răng khôn hàm dưới mọc lệch.
Như vậy, liệu có tồn tại một chỉ tố dự đoán khách quan có thể phản ánh mức độ đau sau phẫu thuật hay không?
Có hay không có mối tương quan giữa nồng độ cortisol nước bọt trước phẫu thuật và mức độ đau sau phẫu thuật?
Vietnamese:
Mục tiêu: Nghiên cứu này nhằm xác định nồng độ cortisol nước bọt trước phẫu thuật nhổ răng khôn hàm dưới mọc lệch có là một chỉ tố khách quan để đánh giá mức độ lo lắng của bệnh nhân trước phẫu thuật và mức độ đau sau phẫu thuật.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 95 bệnh nhân được phẫu thuật nhổ răng khôn hàm dưới từ tháng 6/2018 đến tháng 5/2019 tại khoa Ngoại Hàm Tinh, Trường Đại học Y Dược TP. Hồ Chí Minh.
Lo âu và mức độ đau sau phẫu thuật được đánh giá bằng thang DASS-21 và thang VAS, nồng độ cortisol nước bọt trước phẫu thuật được đánh giá bằng ELISA Elecsys Cortisol II Cobas.
Kết quả điều trị lạc nội mạc tử cung bằng chất đồng vận gnrh-agonist
Nang nội mạc tử cung là một bệnh lý thường gặp ở phụ nữ.
Điều trị lạc nội mạc tử cung bao gồm phẫu thuật nội soi và điều trị nội tiết.
30 bệnh nhân bị lạc nội mạc tử cung giai đoạn trung bình sau phẫu thuật nội soi được chia làm 2 lô: điều trị với Triptorelin hoặc Goserelin trong 3 tháng, sau đó theo dõi 12 tháng.
Có 4 trong số 16 thai phụ vô sinh có thai.
Bệnh lý cơ bản.
Trong 18 trường hợp mổ nội soi thành công, có 5 trường hợp (28%) cắt đại tràng phải, 6 trường hợp (33%) cắt đại tràng chậu hông, 5 trường hợp (28%) cắt đoạn đại - trực tràng, 2 trường hợp (11%) phẫu thuật Miles.
Tất cả các nối nối được làm ngoài cơ thể bằng cách khâu qua đường rạch nhỏ ở bệnh nhân được cắt đại tràng hoặc cắt đại tràng sigma.
Trong 5 trường hợp cắt đại tràng đoạn, 2 trường hợp nối ngoài cơ thể, còn lại 3 trường hợp nối trong cơ thể với máy nối nội soi.
Thời gian mổ trung bình: 155 phút (100-180).
Trong nghiên cứu không có trường hợp nào tử vong và không có xì dò miệng nối.
Laparoscopic colectomy là kỹ thuật có thể thực hiện được cho phẫu thuật viên có kinh nghiệm.
Phẫu thuật tương đối dễ dàng đối với các sang thương lành tính hay sang thương còn nhỏ.
Cắt đại tràng nội soi đã được áp dụng rộng rãi để điều trị các tổn thương lành tính và ác tính của đại tràng.
Kết quả: Các biến chứng thường gặp là chảy máu trong khi mổ.
Tuy nhiên, thủ thuật này chưa được áp dụng rộng rãi trên thế giới cũng như ở Việt Nam.
Đánh giá tính an toàn và hiệu quả, xác định các tiêu chuẩn chọn bệnh của cắt đại tràng nội soi.
Từ 10/2002 đến 01/2001 chúng tôi thực hiện 19 trường hợp cắt đại tràng nội soi.
Kết luận: Polyp tuyến đại tràng được xem là tổn thương tiền ung và chiếm đa số trong các loại polyp.
Mục tiêu: Khảo sát tình hình ung thư nguyên bào võng mạc ở các tỉnh phía nam và chiến lược phát hiện sớm.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu tiến cứu mô tả hàng loạt ca không so sánh. Chúng tôi nghiên cứu trên 61 bệnh nhi từ tháng 11/2003 đến tháng 11/2005.
Kết quả: 61 ca UTNBVM tại bệnh viện mắt TP. HCM trong 2 năm 2003-2005 cho thấy UTNBVM xuất hiện ở 22 tỉnh thành phía Nam Việt Nam, có ở 5 dân tộc phổ biến, với tần suất 2 bệnh nhân / 1 triệu dân / 2 năm.
Có khoảng 40% UTNBVM di truyền.
Bệnh nhân đều được điều trị muộn do cha mẹ.
Kết luận: Sàng lọc đối tượng nguy cơ (bệnh nhân, cha mẹ, chị em, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai, con gái, con trai
Nghiên cứu tình trạng kháng insulin ở người rối loạn glucose máu lúc đói bằng phương pháp homa ir.
Cơ sở: Rối loạn glucose máu lúc đói (RLGMLĐ) là yếu tố nguy cơ thường gặp của bệnh đái tháo đường týp 2.
Mục tiêu: Đánh giá tình trạng kháng insulin ở người rối loạn glucose máu lúc đói.
Phương pháp nghiên cứu: Tiến cứu mô tả cắt ngang.
Kết quả: Trong nghiên cứu này, 80 người RLGMLĐ có tuổi trung bình là 64,2 ± 11,1, 80 người khoẻ mạnh có tuổi trung bình là 61,9 ± 11,9 và phân bố về giới tương đương.
Kết quả nghiên cứu cho thấy: HOMA IR cao hơn ở nhóm có rối loạn đường huyết đói so với nhóm chứng.
Kết luận: Tỷ lệ kháng insulin ở người RLGMLĐ là 45,0%.
Kết luận: Tỷ lệ kháng insulin ở người RLGMLĐ là 45,0%.
Đánh giá kết quả lâm sàng và chức năng niệu của phẫu thuật đai niệu đạo qua lỗ bịt trong điều trị tiểu không kiểm soát khi gắng sức ở phụ nữ.
Đặt vấn đề: Mục tiêu của nghiên cứu nhằm đánh giá hiệu quả cũng như tính an toàn của phương pháp mổ ít xâm lấn đặt đai niệu đạo qua lỗ bịt điều trị tiểu không kiểm soát khi gắng sức (TKKSKGS) ở phụ nữ.Phương pháp: Nghiên cứu thực hiện ở tất cả phụ nữ bị tiểu không kiểm soát được thực hiện phương pháp TOT, được gây tê tuỷ sống từ tháng 12-2008 đến tháng 10-2010.
Tất cả các bệnh nhân đều có kết quả tốt, không còn són tiểu khi gắng sức.
Kết quả: Thời gian theo dõi trung bình là 9,04 ± 4,44 tháng.
Kết luận: Kết quả của chúng tôi cho thấy phương pháp đặt đai niệu đạo qua lỗ bịt là phương pháp an toàn và có hiệu quả để điều trị đái rỉ khi gắng sức ở phụ nữ.
Đánh giá kết quả điều trị gãy hở đầu xa xương cẳng chân bằng khung cố định ngoài tại Bệnh viện Việt Đức
Gãy xương hở chiếm tỉ lệ 1/3 trong các gãy xương, trong đó gãy xương cẳng chân là hay gặp nhất.
Từ tháng 3/1998 đến tháng 3/2005, 65 bệnh nhân gãy xương chày độ II và III mở được điều trị bằng nẹp cố định ngoài tại BV Bái Ria.
Kết quả nghiên cứu: Qua theo dõi dài nhất 17 tháng, ngắn nhất là 6 tháng, 100% trường hợp liền xương tốt trên 6 tháng, với kết quả phục hồi chức năng tốt và rất tốt.
Trong đó có một số điểm implacations: - Sự di lệch thứ phát: 17,74%; - Sự di lệch nhiễm trùng: 20,96% Phương pháp này thường được áp dụng tại bệnh viện Bái Ria cho kết quả tốt và có thể mở rộng cho các bệnh viện khác.
Hiệu quả của bổ sung amphiregulin trong môi trường trưởng thành noãn non
Đặt vấn đề: Amphiregulin là một chất trung gian quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình trưởng thành của noãn.
Kết luận: Không có bằng chứng rõ ràng về hiệu quả của việc bổ sung AREG vào môi trường giúp cải thiện kết quả phôi học của CAPA-IVM trên người.
Mục tiêu: So sánh kết quả phôi học của 2 nhóm noãn được cấy trong môi trường IVM có hay không bổ sung AREG.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu đoàn hệ tiến cứu trên bệnh nhân có hội chứng buồng trứng đa nang PCOS, < 37 tuổi, có tối thiểu 25 nang (2-9 mm) trên siêu âm và được thực hiện kỹ thuật CAPA-IVM.
Đánh giá hiệu quả cải thiện chất lượng cuộc sống bệnh nhân ung thư bằng chế phẩm nhung nai
Mục tiêu 1/Để cải thiện chất lượng cuộc sống bệnh nhân ung thư bằng viên nhung nai.
2/Để cải thiện các yếu tố cận lâm sàng.
Bệnh nhân và phương pháp nghiên cứu: Thiết kế nghiên cứu = thử nghiệm lâm sàng có đối chứng n= 30 bệnh nhân X 2 lô (lô nghiên cứu-lô chứng).
Kết quả: Nhung có tác dụng cải thiện chất lượng cuộc sống bệnh nhân ung thư, kết hợp trong 1 phác đồ tổng hợp các phương pháp có thuốc và không dùng thuốc.
Đánh giá hiệu quả cải thiện chất lượng cuộc sống bệnh nhân ung thư bằng chế phẩm nhung nai.
Thiếu máu ban đầu ở một số bệnh nhân và sau đó xuất hiện ở nhiều bệnh nhân.
Chưa phát hiện tác dụng phụ khi dùng viên nhung nai.
Kết luận 1 / Nhũ nang có khả năng bổ sung điều trị cho bệnh nhân ung thư.
2 / Cỏ mọc rậm có khả năng cải thiện hội chứng thiếu máu.
Bài nghiên cứu tìm nguyên nhân quá tải ở khoa ngoại chẩn bệnh viện ung bướu.
Về chẩn đoán theo ICD10 tỷ lệ bệnh nhân khám thai là 25,7%, trong đó viêm cổ tử cung là 12,8%, rối loạn kinh nguyệt là 8,3%.
Tỷ lệ BN đến khám tại bệnh viện Từ Dũ vì tin tưởng 63,4%.
Sau khám được cấp toa về điều trị là 91,5%, những bệnh nhân này có thể điều trị tại các cơ sở y tế như: 78,9% đối với bệnh nhân ngụ tại TP. Hồ Chí Minh và 71,9% đối với bệnh nhân ngụ tại các tỉnh. Kết luận: Có quá tải bệnh nhân khám ngoại trú tại bệnh viện Từ Dũ, nhất là buổi sáng, các bệnh thông thường chiếm hơn 70,0% theo lý do bệnh nhân đến khám cũng như theo kết quả chẩn đoán ICD 10.
Kết luận: Cần tăng cường truyền thông, khuyến khích người dân có hành vi lựa chọn cơ sở y tế khám chữa bệnh hợp lý, tận dụng nguồn tài nguyên của cả y tế cơ sở lẫn y tế tuyến trên.
Bệnh nhân đến bệnh viện Từ Dũ vì tin tưởng 63,4%.
Đề nghị Sở Y tế luân chuyển Bác sĩ giỏi với y tế cơ sở; bổ sung trang thiết bị; bệnh tái khám đưa vào buổi chiều, được thu đủ chi phí và phân tuyến để giảm tải và hạn chế vượt tuyến.
Bệnh nhân có thể cung cấp mẫu do của người khác (có lẽ là không có ma tuý).
Chúng tôi chọn công thức tính n = Z 2 (1-/2) x P x (1 - P) / e 2, chúng tôi có > 384 bệnh nhân.
Dữ liệu thu thập từ hồ sơ bệnh án và phân tích bằng phần mềm SPSS 18.0.
Mỗi ngày, mỗi bác sĩ khám 50 bệnh nhân; nhân viên làm thêm 2-3 giờ.
Bệnh nhân khám vào buổi sáng chiếm 70,0%.
Bệnh nhân từ 18 - 60 tuổi chiếm 97,3%. Bệnh nhân đến khám tỉnh chiếm 50,7%.
Đánh giá hiệu quả của trâm quay máy ProTaper và máy PathFile trong điều trị nội nha các răng cửa trên.
Đặt vấn đề: Làm sạch và tạo dạng hệ thống ống tuỷ là một bước quan trọng trong quá trình điều trị nội nha.
Các số liệu của nghiên cứu được xử lý thống kê bằng phần mềm SPSS 16.0 for Windows với các phép kiểm định t cho hai mẫu độc lập, t bắt cặp và chi bình phương.Kết quả: nghiên cứu cho thấy trâm ProTaper quay máy sửa soạn ống tuỷ nhanh và duy trì độ cong ống tuỷ ban đầu tốt hơn trâm ProTaper quay tay (P < 0,05).
Cả hai kỹ thuật sửa soạn làm di lệch phần chóp ống tuỷ chân răng như nhau (P > 0,05).
Kết luận: Trong điều kiện của nghiên cứu này, cả 2 loại dụng cụ đều an toàn khi sử dụng, đem lại hiệu quả tương đương nhau trong việc sửa soạn ống tuỷ và kết quả lâm sàng của điều trị nội nha.
Kết quả: Trâm ProTaper quay máy giữ được độ cong ống tuỷ tốt hơn trâm ProTaper quay tay (P < 0,05).
Mục tiêu: nghiên cứu so sánh hiệu quả của trâm quay máy ProTaper (r) và trâm tay trong điều trị nội nha các răng cửa trên.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: 30 răng cối nhỏ hàm dưới được chia ngẫu nhiên thành 2 nhóm 15 răng mỗi nhóm và 2 răng chứng dương - âm.
Kết quả: Góc cong ống tuỷ, bán kính góc cong, độ dài đoạn cong giảm có ý nghĩa thống kê so với trước khi sửa soạn (p < 0,05).
Đánh giá hình dạng ống tuỷ theo hình C bằng cách cắt ngang 3 mm từ lỗ chóp để đánh giá hình dạng ống tuỷ.
Thời gian sửa soạn trâm được ghi nhận cho mỗi mẫu.
Kiến thức của bệnh nhân về chế độ dinh dưỡng bệnh viêm tuỵ.
Đặt vấn đề: Viêm tuỵ là bệnh thường gặp, có thể tái phát nhiều lần và trở thành viêm tuỵ mạn hoặc viêm tuỵ cấp trên nền mạn.
Kết luận: Kiến thức tốt về chế độ dinh dưỡng cho bệnh viêm tuỵ tỉ lệ thuận với tái nhập viện do viêm tuỵ tái phát.
Mục tiêu: Khảo sát kiến thức của bệnh nhân về chế độ dinh dưỡng bệnh viêm tuỵ.
Cần phải có những kiến thức về chế độ dinh dưỡng cho bệnh nhân viêm tuỵ mạn.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 77 bệnh nhân được chẩn đoán viêm tuỵ cấp (VTC) không do sỏi được điều trị tại khoa Tiêu hoá, Bệnh viện Bạch Mai từ tháng 3/2019 đến tháng 6/2019.
Kết quả: 68,83% biết cách hạn chế chất béo, 70,12% biết hạn chế thức ăn chiên, 80,51% biết hạn chế rượu, 62,23% biết hạn chế hút thuốc lá, 75,32% biết ăn thức ăn luộc, hấp, 58,44% biết dùng sữa, 55,84% biết phân chia thức ăn thành nhiều bữa nhỏ.
Tuy nhiên, 59,74% cho rằng ngũ cốc là cần thiết cho bệnh viêm tuỵ, 44,15% không biết có cần phải ăn chất xơ hay không.
Về việc các hình thức tìm hiều dinh dưỡng cho bệnh viêm tuỵ có 20,79% bệnh nhân được nhân viên y tế tư vấn về chế độ dinh dưỡng, có tới 41,55% tìm hiểu qua phương tiện truyền thông và 37,66% tìm hiểu qua kinh nghiệm của những người quen.
Kết luận: Kiến thức tốt về chế độ dinh dưỡng cho bệnh viêm tuỵ tỉ lệ thuận với tái nhập viện do viêm tuỵ tái phát.
Nghiên cứu này góp phần tìm hiểu rõ hơn về sinh bệnh học của bệnh vảy nến tại Việt Nam, từ đó làm cơ sở cho việc theo dõi và điều trị bệnh hiệu quả hơn Mục tiêu: Định lượng nồng độ TNF - huyết thanh ở những bệnh nhân vảy nến và so sánh nồng độ TNF - huyết thanh với độ nặng lâm sàng, thời gian mắc bệnh và tính chất khởi phát sớm của bệnh vảy nến.
Đặt vấn đề: TNF - được xem là một cytokine gây viêm có tiềm năng tác động rộng rãi trong quá trình xâm lấn viêm của bệnh vảy nến.
Nồng độ TNF-α huyết thanh có thể được khuyến cáo sử dụng như một công cụ hỗ trợ trong việc đánh giá độ nặng của bệnh và theo dõi điều trị.
Nghiên cứu này góp phần tìm hiểu rõ hơn về sinh bệnh học của bệnh vảy nến tại Việt Nam, từ đó làm cơ sở cho việc theo dõi và điều trị bệnh hiệu quả hơn Mục tiêu: Định lượng nồng độ TNF - huyết thanh ở những bệnh nhân vảy nến và so sánh nồng độ TNF - huyết thanh với độ nặng lâm sàng, thời gian mắc bệnh và tính chất khởi phát sớm của bệnh vảy nến.
Phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang phân tích trên 40 người khoẻ mạnh và 60 bệnh nhân vảy nến.
Kết quả: Nồng độ TNF - alpha huyết thanh ở những bệnh nhân vảy nến trung bình là 6,61 + 5,00 pg / mL, cao hơn có ý nghĩa thống kê so với nhóm người bình thường (p < 0,0001).
Nồng độ TNF - alpha huyết thanh ở bệnh nhân vảy nến mảng và vảy nến khớp cao hơn so với giá trị của người bình thường nhưng sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê (p = 0,748 và p = 0,167).
Nồng độ TNF – α trong huyết thanh của nhóm bệnh nhân vảy nến đỏ da toàn thân là 13,80 ± 8,51 pg / mL, nhóm vảy nến mảng là 9,76 ± 5,84 pg / mL và thấp nhất là nhóm bệnh nhân vảy nến khớp là 10,86 ± 5,79 pg / mL. Tất cả nồng độ này đều cao hơn nhóm bình thường với p < 0,001.
Có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê giữa nồng độ TNF - alpha huyết thanh và độ nặng của vảy nến khớp (p = 0,01).
Có mối tương quan tuyến tính thuận giữa nồng độ TNF - alpha huyết thanh và mức độ nặng của vảy nến khớp (R = 0,305, p = 0,035) Kết luận: Nồng độ TNF - alpha huyết thanh cung cấp nhiều thông tin hữu ích về sinh bệnh học vảy nến.
Tuy nhiên, có một số nghiên cứu về hình thái huyết áp 24 giờ ở bệnh nhân THA nguyên phát có biến chứng có HCCH chưa được nhiều ở Việt Nam.Mục tiêu: Tìm hiểu sự biến đổi hình thái huyết áp 24 giờ ở bệnh nhân THA nguyên phát có biến chứng có HCCH.Phương pháp: Nghiên cứu tiến cứu, cắt ngang có phân tích.Kết quả: Trong nghiên cứu này, 54 bệnh nhân THA có HCCH và 44 bệnh nhân THA không có HCCH (nhóm chứng) có độ tuổi tương đương nhau được đo huyết áp và huyết áp 24 giờ bằng máy ABPM.
Mục tiêu: Nghiên cứu sự biến đổi hình thái huyết áp 24 giờ ở bệnh nhân tăng huyết áp nguyên phát có hội chứng chuyển hoá (HCCH) và không có hội chứng chuyển hoá (HCCH không). Phương pháp: Nghiên cứu tiến cứu, cắt ngang có phân tích.Kết quả: Trong nghiên cứu này, 54 bệnh nhân THA có HCCH và 44 bệnh nhân THA không có HCCH (nhóm chứng) có độ tuổi tương đương nhau được đo huyết áp và huyết áp 24 giờ bằng máy ABPM.
Tuy nhiên, có một số nghiên cứu về hình thái huyết áp 24 giờ ở bệnh nhân tăng huyết áp nguyên phát và hội chứng chuyển hoá có biến chứng. Mục tiêu: Nghiên cứu sự biến đổi huyết áp 24 giờ ở bệnh nhân tăng huyết áp nguyên phát và hội chứng chuyển hoá có và không có biến chứng.Phương pháp: Nghiên cứu tiến cứu, cắt ngang có phân tích.Kết quả: Trong nghiên cứu này, 54 bệnh nhân tăng huyết áp có hội chứng chuyển hoá và 44 bệnh nhân tăng huyết áp không có hội chứng chuyển hoá (nhóm chứng) có độ tuổi tương đương nhau được đo huyết áp và huyết áp 24 giờ bằng máy ABPM.
Chẩn đoán THA nguyên phát theo tiêu chuẩn của JNC VII, chẩn đoán hội chứng chuyển hoá theo tiêu chuẩn của IDF (IDF: International Diabetes Federation) áp dụng cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương (IDFA).
Kết quả nghiên cứu cho thấy: Tỷ lệ THA có trũng chiếm 59,1% và không trũng chiếm 40,9%.
Kết luận: Tỷ lệ hình thái huyết áp non-dipper ở nhóm THA có HCCH (63,0%) cao hơn so với nhóm chứng (52,0%), nhưng sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê (p > 0,05).
Tỷ lệ hình thái huyết áp non-dipper ở nhóm THA có HCCH (63,0%) cao hơn so với nhóm chứng (52,0%), nhưng sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê (p > 0,05).
Ở nhóm bệnh nhân có THA và có HCCH có tỷ lệ không trũng (83,3%) cao hơn so với nhóm bệnh nhân không có THA và không có HCCH (52,9%) với p < 0,05.
Tỷ lệ hình thái huyết áp non-dipper ở nhóm THA có HCCH (63,0%) cao hơn so với nhóm chứng (52,0%) nhưng không có ý nghĩa thống kê (p > 0,05). Kết luận: Có sự khác biệt về hình thái huyết áp 24 giờ và tỷ lệ non-dipper ở nhóm THA nguyên phát có HCCH cao hơn so với nhóm THA không có HCCH với ý nghĩa thống kê (p < 0,05).
Đặt vấn đề: Trong thời gian gần đây, nội soi mật tuỵ ngược dòng (ERCP) đã được sử dụng rộng rãi trong chẩn đoán và điều trị các bệnh lý đường mật và tuỵ.
Về biến chứng của stenting, biến chứng chảy máu (1%), viêm đường mật (4%), viêm tuỵ (1%) và biến chứng khác (6%) là 6%.
+ Tắc nòng trong 3 tháng đầu đến 30% trong đặt nòng nhựa.
Điều này cho thấy nó tốt hơn các phương tiện chẩn đoán hình ảnh khác trong chẩn đoán một số loại khối u ác tính.
Trong khi phẫu thuật còn nhiều khó khăn trong bệnh này, với Stent, nó thực sự là một tiến bộ lớn trong điều trị tắc mật do ung thư.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu hồi cứu trên 782 bệnh nhân ung thư tuỵ được điều trị tại Bệnh viện Bình Dân từ 1993: 297 trường hợp.
+ Trung tâm Y tế từ 1997: 315 trường hợp.
Kết quả: Rò động mạch cảnh xoang hang do chấn thương 3 ca (7,5%); liên quan động mạch cảnh 3 ca (7,5%): Thắt động mạch cảnh; Phình động mạch hàm trong 13 ca (32,5%): Tắc mạch; liên quan động mạch sàng 2 ca (5%): Thắt động mạch sàng; Không thấy rõ ràng tổn thương động mạch 19 ca (47,5%): 5 ca không chảy máu sau khi làm DSA & rút meches: cầm máu qua nội soi.
Nghiên cứu tình trạng chấn thương sọ não từ sau khi qui định đội mũ bảo hiểm Việt Nam.
Mục tiêu: Khảo sát tỷ lệ chấn thương sọ não trong thời gian khảo sát từ khi Nghị quyết 32/2007/NQ-CP có hiệu lực và đi vào cuộc sống giảm so với cùng kỳ năm trước.
Tình trạng khuyết tật về trí tuệ có thể xảy ra.
Kết quả: 658 bệnh nhân chấn thương đầu phần được theo dõi tại khoa cấp cứu bệnh viện Nhân Dân Gia Định trong 12 tháng (1-12/2008) cho thấy hầu hết bệnh nhân là trẻ tuổi (tuổi trung bình 30,9 ± 14,4 tuổi) cải thiện ở nhóm 18-25 tuổi, nam cao gấp 2 lần nữ.
Có 20,3% bệnh nhân không đội mũ bảo hộ, trong đó có 26,2% bệnh nhân đội mũ bảo hộ ngoài đầu sau tai nạn.
Tỷ lệ chấn thương sọ não trong thời gian khảo sát từ sau khi Nghị định 32/2007/NQ-CP có hiệu lực và đi vào cuộc sống giảm so với cùng kỳ năm trước.
Kết quả: Đa số bệnh nhân chấn thương sọ não ở mức độ tổn thương nhẹ được chẩn đoán là chấn thương đầu và cấp toa kèm tờ theo dõi ở nhà (81,7%), tỷ lệ có tổn thương trên phim CT sọ thấp (18,2%), tỷ lệ tử vong 2,0%.
Khi so sánh giữa hai nhóm có và không có mũ bảo hộ, có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê về mức độ tổn thương não trên CT scan (OR = 1,97; p < 0,01).
Đánh giá hiệu quả của truyền thông trong nâng cao nhận thức, thái độ và sử dụng dịch vụ cấp cứu 115 của người dân thành phố Hồ Chí Minh (2012-2013)
Mở đầu: Để giảm tỷ lệ tử vong và biến chứng do thiếu cấp cứu và chậm trễ, cần nâng cao nhận thức và sử dụng dịch vụ cấp cứu 115 tại thành phố Hồ Chí Minh, một giải pháp là can thiệp bằng truyền thông.
Khi gặp một tình huống cấp cứu, 10,51% và 35,04% sẽ gọi 115 trước và sau can thiệp, tương ứng (p < 0,001), chỉ số hiệu quả: 71,32%.
Thời gian mổ: 66,34 phút ± 14,76 phút.
Số chuyến xe cấp cứu trung bình trước can thiệp: 12,89 chuyến / ngày, sau can thiệp: 13,49 chuyến / ngày.
Nhóm tuổi 18-30 biết cấp cứu ngoại viện, số điện thoại 115, sẽ gọi Cấp cứu 115 và khi gặp tình huống cấp cứu đã gọi Cấp cứu 115 nhiều hơn các nhóm tuổi khác.
Nhóm trình độ đại học, cao đẳng, nhóm cư ngụ tại các quận nội thành, nhóm nghề nghiệp công chức, viên chức, trí thức, học sinh, sinh viên biết cấp cứu ngoại viện và số điện thoại 115 nhiều hơn các nhóm khác, nhưng sử dụng Cấp cứu 115 so với các nhóm khác thì không khác biệt.
Kết luận: Nghiên cứu cho thấy giải pháp can thiệp bằng truyền thông cho người dân thành phố Hồ Chí Minh đã mang lại hiệu quả rõ rệt trong việc nâng cao sự hiểu biết về cấp cứu 115, số điện thoại 115.
Tuy nhiên, mặc dù người dân có nhận thức về Cấp cứu 115, nhưng thái độ và hành vi sử dụng dịch vụ cấp cứu 115 vẫn không tăng đáng kể.
Cần có thêm nhiều giải pháp khác nhằm nâng cao thái độ và hành vi sử dụng Cấp cứu 115 của người dân thành phố Hồ Chí Minh chứ không chỉ đơn thuần bằng biện pháp truyền thông. Từ khoá: Cấp cứu ngoại viện, Cấp cứu 115, truyền thông.
Các yếu tố liên quan đến sự hiểu biết, thái độ và sử dụng cấp cứu 115 của người dân thành phố Hồ Chí Minh trước và sau can thiệp.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả được tiến hành 1.170 người dân sống trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 3 năm 2013 theo kỹ thuật chọn mẫu PPS.
Kết quả và bàn luận: Mô hình 3D-pharmacophore được xây dựng dựa trên 4 đặc điểm của pocket gắn kết ETA.
Hai mô hình docking được xây dựng trên khoang gắn kết giữa MCR-1 với ETA (khoang A) và giữa MCR-1 với D-glucose (khoang B).
Kết luận: Nghiên cứu đã xây dựng các mô hình in silico để sàng lọc các chất ức chế MCR-1 tiềm năng và 4 hit được tìm thấy trong sàng lọc in silico.
Tương lai của sàng lọc ảo trong khám phá thuốc chữa bệnh
Từ khoá: MCR-1, colistin, 3 D-pharmacophore, docking, sàng lọc ảo.
MCR-1 là một enzyme chuyển phosphoethanolamin đến lipid A và thay đổi điện tích lipid A dẫn đến thay đổi ái lực với colistin và các polymicin liên quan, dẫn đến sự đề kháng với colistin.
Enzym MCR-1 mang phosphoethanolamin đến gắn vào lipid A làm thay đổi điện tích lipid A dẫn đến thay đổi ái lực với colistin và các polymyxin liên quan.
Colistin được xem là một trong những lựa chọn cuối cùng để điều trị các bệnh do vi khuẩn gram âm đa kháng thuốc gây ra.
Vì vậy, cần phát triển một chất ức chế MCR-1 để phục hồi hiệu quả của các loại thuốc này đối với MCR-1 là trong tiến bộ.
Các cấu trúc hoá học của chúng được xác định dựa trên phân tích dữ liệu phổ cộng hưởng từ hạt nhân 1D, 2 D-NMR, kết hợp với so sánh tài liệu tham khảo.
Phương pháp mô hình hoá 3D - pharmacophore và mô hình mô tả phân tử docking được áp dụng để xây dựng mô hình in silico để sàng lọc ảo các chất ức chế MCR-1.
Các mô hình 3 D-pharmacophore được sử dụng để sàng lọc ảo trên cơ sở dữ liệu của DrugBank.
Đánh giá kết quả điều trị bệnh co thắt tâm vị bằng phương pháp nong bóng hơi nội soi.
Tỷ lệ thành công trong nong lần 1 là 84,8%, không có biến chứng và tử vong trong nghiên cứu này.
Kết luận: Nong thực quản bằng bóng hơi là kỹ thuật khả thi, an toàn, dễ thực hiện.
Từ khoá: Co thắt tâm vị, nong bóng hơi, nội soi, rigiflex
Mục tiêu: Đánh giá kết quả điều trị bệnh co thắt tâm vị bằng phương pháp nong bóng thực quản tại Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 trong thời gian từ 01/01/2016 đến 31/10/2017.
Kết quả: Tỷ lệ nam / nữ: 15/18.
Tỷ lệ trẻ có tuổi trung bình là 41 (20-67 tuổi).
Kết luận: Nong thực quản bằng bóng là kỹ thuật khả thi, an toàn, dễ thực hiện.
Đặc điểm lâm sàng, dịch tễ của trẻ sốc phản vệ tại bệnh viện nhi đồng 1 từ 01/06/2006 đến 01/06/2015
Mục tiêu: Sốc phản vệ là phản ứng dị ứng cấp tính, có thể đe doạ đến tính mạng của trẻ em.
Tỷ lệ sử dụng adrenalin là 82,8%, trong đó đường tiêm bắp dùng nhiều nhất (87,5%).
Kết quả: 62,6% bệnh nhân được hỗ trợ oxy, gồm 7/83 (8,4%) bệnh nhân đặt nội khí quản.
Tuy nhiên, phản ứng dị ứng ở mức độ vừa phải (ban toàn thể hoặc co thắt phế quản nhẹ) cũng cần phải dùng Hydrocortisone (100 đến 200 mg IV) và phản ứng quá mẫn nặng cần điều trị bổ sung với epinephrine 0,5 mL tỷ lệ 1:1 000 tiêm dưới da và muối 0,9% truyền tĩnh mạch cùng với sự kiểm tra của ngân hàng máu.
Kết quả điều trị: 99% bệnh nhân thoát sốc và sống, 81,9% bệnh nhân thoát sốc sau dùng 1-2 liều Adrenaline IM / SC / IV (73,3% bệnh nhân sau 1 liều và 8,6% bệnh nhân sau 2 liều).
Tỉ lệ sốc phản vệ nặng là 10,5% và tỉ lệ tử vong là 1%.
Kết luận: Trong điều trị sốc phản vệ, Adrenaline là thuốc quan trọng nhất.
Từ khoá: sốc phản vệ, anaphylactic shock, hồi sức
Từ khoá: sốc phản vệ, đặc điểm lâm sàng, dịch tễ học
Nghiên cứu của chúng tôi mô tả đặc điểm lâm sàng, dịch tễ, điều trị của trẻ sốc phản vệ, góp phần giúp trẻ sốc phản vệ nhanh chóng, giảm tỷ lệ sốc phản vệ nặng và sốc phản vệ thai nhi.
Phương pháp nghiên cứu: Hồi cứu, mô tả cắt ngang, có phân tích trên 105 bệnh nhi từ 1 tháng đến 15 tuổi được chẩn đoán sốc phản vệ nhập bệnh viện Nhi đồng 1 từ 01/06/2006 đến 01/06/2015.
Kết quả: Tại tuyến trước: có 28 ca sốc phản vệ (trong 32 ca chuyển viện), 26 ca (92,9%) được điều trị với Adrenaline, trong đó có 5 ca được điều trị Adrenaline TB / TDD / TM kết hợp với Adrenaline TTM.
80,8% bệnh nhân được sử dụng Adrenaline với liều thích hợp theo khuyến cáo.
Liều dùng adrenaline trung bình là 18,2 mg. Liều dùng < 10 mg và 10-20 mg chiếm 32,6%.
Có 25/28 ca (89,3%) ra sốc.
Phương pháp nghiên cứu: Hồi cứu, mô tả cắt ngang, có phân tích trên 105 hồ sơ bệnh nhi từ 1 tháng - 15 tuổi được chẩn đoán sốc phản vệ nhập bệnh viện Nhi đồng 1 từ 01/06/2006 đến 01/06/2015.
Tỉ số tiểu cầu / đường kính lách và kích thước gan phải / albumin trong dự đoán giãn tĩnh mạch thực quản trên bệnh nhân xơ gan
Đặt vấn đề: Đánh giá tỷ số số lượng tiểu cầu trên đường kính lách (TC / ĐKL) và kích thước gan phải / albumin (RLLD / ALB) trong dự đoán giãn tĩnh mạch thực quản (GTMTQ) trên bệnh nhân xơ gan.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả và phân tích cắt ngang 166 BN xơ gan được xét nghiệm sinh hoá, nội soi tiêu hoá trên và siêu âm bụng.
Tỷ lệ PC / SD và RLLD / ALB được tính toán.
Chúng tôi nghiên cứu mối tương quan giữa tỉ số E / A với sự hiện diện giãn TMTQ và tính các giá trị dự đoán.
Kết quả: Tỷ lệ giãn TMTQ là 55,42%.
Ở giá trị cắt 975, tỉ số PC / SD có độ chính xác 85,54% dự đoán giãn TMTQ, độ nhạy 93,45%, độ chuyên 75,58%, giá trị dự báo dương (PPV) 82,69%, giá trị dự báo âm (NPV) 90,32%.
Tại ngưỡng giá trị 4,00, tỉ số ELLD / ALB có độ chính xác 83,13%, độ nhạy 73,91%, độ chuyên 94,59%, giá trị tiên đoán dương 94,44%, giá trị tiên đoán âm 74,47%.
Tại giá trị cắt ngang 2,24, biến mới dự đoán giãn TMTQ với độ nhạy là 81,52% và độ chuyên là 89,19%. Kết luận: Tỉ số TC / KTL, KTGP / ALB và "biến mới" là những cách khảo sát không xâm lấn hữu ích trong dự đoán giãn tĩnh mạch thực quản ở bệnh nhân xơ gan.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang 50 mẫu tinh dịch ở người chồng của cặp vợ chồng vô sinh.
Mục tiêu: 1) Xác định tỉ lệ một số nguyên nhân vô sinh nam nói chung tại các trung tâm nam học, và 2) Mô tả một số mối liên quan chủ yếu ảnh hưởng đến tinh trùng trong vô sinh nam.
Kết quả: Nguyên nhân hàng đầu là chất lượng tinh trùng chiếm 50%.
Người bệnh có 46% bệnh lý nội tiết.
Điều này là một ví dụ về dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch vụ dịch
Kết luận: Tinh trùng có thể được xác định về chất lượng, và nội tiết và quai bị có liên quan đến chất lượng tinh trùng.
Đánh giá độc tính cấp đường uống, tác dụng dự phòng và điều trị viêm trên chuột nhắt của cao cồn 96% từ lá Dâm bụt (Hibiscus rosa-sinensis L.)
Kết quả: Không có sự chết chuột được ghi nhận hoặc bất kỳ dấu hiệu nào của độc tính cấp đường uống ở chuột thử nghiệm với liều tối đa có thể cho uống qua kim (Dmax) là 10 g cao / kg (tương ứng 32,24 g bột lá Phù dung khô / kg).
Cao chiết thể hiện tác động chống viêm cấp trên chuột khi cho uống cao liều 100 mg / kg và 200 mg / kg giúp giảm độ phù bàn chân chuột so với lô chứng bệnh tại tất cả các thời điểm khảo sát.
Bảng 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 3.13, 3.14, 3.15, 3.16, 3.17, 3.18, 3.19, 3.20, 3.21, 3.22, 3.23, 3.24, 3.25, 3.26, 3.27, 3.28, 3.29, 3.30, 3.31, 3.32, 3.33, 3.34, 3.35, 3.36, 3.37, 3.38, 3.39, 3.40, 3.41, 3.42, 3.43, 3.44, 3.45, 3.46, 3.47, 3.48, 3.49, 3.50, 3.51, 3.52, 3.53, 3.54, 3.55, 3.56, 3.57, 3.58, 3.59, 3.60, 3.61, 3.62, 3.63, 3.64, 3.65, 3.66, 3.67, 3.68, 3.69, 3.70, 3.71, 3.72, 3.73, 3.74, 3.75, 3.76, 3.77, 3.78, 3.79, 3.80, 3.81, 3.82, 3.83, 3.84, 3.85, 3.86, 3.
Thời gian tác dụng giảm đau của cả 2 liều được ghi nhận cho đến 40 phút cuối cùng.
Cao uống liều 100 và 200 mg / kg thể hiện tác động kháng viêm và giảm đau trên mô hình chuột nhắt trắng.
Đánh giá tác dụng giảm đau, an thần của cao chiết ngó sen (Nelumbo nucifera Gaertn. Nelumbonaceae) trên chuột nhắt trắng
Sữa công thức bổ sung thức ăn đặc có thể không chảy qua đầu bình sữa, do đó có thể cần phải cắt chéo núm vú của bình sữa để sữa có thể đi qua.
So sánh kết quả sớm và trung hạn phẫu thuật nội soi và mổ mở trong điều trị u tuyến ức không nhược cơ Example 2: Early and mid-term outcomes of thoracoscopic surgery resectionfor thymoma without myasthenia gravis Example 3: The pathology, staging and results of thoracoscopic surgery resectionfor thymoma without myasthenia gravis
Chế biến chitosan từ chitin tách vỏ cua đồng bằng phương pháp phá kết tinh ở 100 °C, thời gian 3 giờ, nồng độ NaOH là 10% có độ đề acetyl hoá là 71,33%, hàm ẩm là 3,0%; hiệu suất thu hồi chitosan từ chitin đạt 76,0%.
Nghiên cứu những cây thuốc chi Citrus có Flavonoid nguồn nguyên liệu để sản xuất chế phẩm Citroflavonoid ở Việt Nam.
Bệnh diễn biến 4 năm nay.
Ngược lại, ủng bất động có thể được ưu tiên hơn khi không cần phải bất động liên tục (ví dụ, tháo ra để tắm).
Lớp áo bề mặt được bổ sung vào tế bào chất và, do lý do không rõ ràng, được sản sinh với số lượng lớn mà không rõ lý do.
Trường hợp: Một phụ nữ 75 tuổi, mãn kinh 25 năm, đi khám vì trằn nhẹ hố chậu trái được phát hiện qua thăm khám lâm sàng và siêu âm một khối u buồng trứng trái đường kính khoảng 5-6 cm, type IV, không báng bụng.
Kết luận: Có 40,7% học sinh bị bắt nạt trực tuyến trên tổng số học sinh tham gia nghiên cứu.
Phương pháp nghiên cứu: Chúng tôi báo cáo 2 ca bệnh: trẻ nam 11 và 13 tuổi ở khoa nhi bệnh viện Bạch Mai với các triệu chứng sốt kéo dài trên 2 tháng, đau các khớp và phát ban.
Nếu chảy máu nặng, nếu nghi ngờ rau bong non mức độ trung bình đến nặng, hoặc nếu hạ huyết áp ở người mẹ, một số đơn vị máu được ghép và xét nghiệm đông máu trong máu (thời gian prothrombin / thời gian thromboplastin một phần [PT / PTT], nồng độ fibrinogen, nồng độ d - dimer) được thực hiện.
Thường gặp ít hơn, nguyên nhân là nồng độ estrogen hoặc androgens cao trong máu (tuổi dậy thì sớm không phụ thuộc GnRH) do tăng sản thượng thận bẩm sinh hoặc các khối u sinh dục khác.
Thuốc chẹn H2 Các loại thuốc này (cimetidine, famotidine, có dạng dùng theo đường tĩnh mạch và đường uống; và nizatidine có dạng dùng theo đường uống) là thuốc ức chế cạnh tranh của histamine tại thụ thể H2, do đó ức chế tiết axit do gastrin kích thích và làm giảm tương ứng lượng dịch vị.
Có sự khác nhau về chiều cao trung bình theo giới ở trẻ người HMong và Nùng.
Kết luận: Hiểu biết và thực hiện chế độ ăn bệnh lý của bệnh nhân cao tuổi đái tháo đường còn rất thấp.
Phương pháp nghiên cứu: Phương pháp nghiên cứu mô tả, điều tra nguồn nước sinh hoạt tại 4.698 hộ gia đình ở 6 tỉnh.
Tỷ lệ albumin huyết thanh < 35 g / dl (72,22%); Lymphocyte < 2 G / l (69,37%), giá trị trung bình 1,35 ± 1,22 G / l.
Kết luận: PT cuốn mũi dưới là một phương pháp hiệu quả đối với điều trị quá phát cuốn dưới.
Gãy lồi cầu ở trẻ em không nên cố định cứng chắc vì có thể dẫn đến hiện tượng viêm dính khớp và phát triển dị dạng khuôn mặt.
Khảo sát khả năng sống sót trong dịch tiêu hoácủa một số chủng probiotic phân lậptừ các chế phẩm trên thị trường
Đánh giá khách quan mức độ nghẹt mũi ở bệnh nhân vẹo vách ngăn và đánh giá hiệu quả phẫu thuật vẹo vách ngăn về mặt thông khí.
Chỉ có C. perfringens type A đã được xác định chính xác liên quan đến hội chứng ngộ độc thực phẩm này.
Kết quả: Có 527 bệnh nhân với tuổi từ 20 đến 84, gồm 321 nam (60,9%) và 206 nữ (39,1%).
Kế hoạch kiểm tra định kỳ tình trạng CMV tối thiểu mỗi năm một lần.
Chảy máu mũi kéo dài mà không có nguồn chảy máu mũi trước rõ ràng thường do vị trí chảy máu mũi sau gây ra.
Xét nghiệm PT 25%, yếu tố VII 6,4%.
Tỷ lệ tái huyết khối sớm cải thiện rõ hơn so với nhóm I 21,6% (8/3 7) và điểm số VCSS trung bình cũng cải thiện hơn là 5,025.
Tuy nhiên, có thể cần điều trị kéo dài từ 6 đến 12 tháng để có đáp ứng tối đa với methotrexate.
Mối liên quan giữa nồng độ fibrinogen huyết tương và tỷ lệ tử vong ở bệnh nhi NKN
Các dạng hydrocortisone giải phóng chậm hơn cũng có sẵn và có thể giúp kiểm soát sinh hoá tốt hơn.
Đây là một nghiên cứu về sức khoẻ và con người được nhìn nhận một cách toàn diện hơn (tâm trí / cơ thể / tinh thần) chứ không chỉ ở khía cạnh thể chất.
Kết luận: Kem thảo dược MECAMIX trên thực nghiệm hoàn toàn đáp ứng được tiêu chuẩn về tính kích ứng da không đáng kể, đảm bảo an toàn và hiệu quả trong sử dụng theo quy định của Bộ Y tế.
Bệnh nhân có thể cần phải cắt cụt chi hoặc ngón tay.
Đánh giá kết quả điều trị các biến chứng muộn chấn thương gan.
Lymphatic spread là phổ biến.
Từ khoá: sỏi thận, tán sỏi qua da, không mở thận ra da.
Liệu pháp nội tiết bao gồm Medroxyprogesterone acetate Megestrol acetate Chất ức chế Aromatase Các chất đồng vận hormone giải phóng - GnRH (gonadotropin-releasing hormone) Những điểm chính Ung thư cơ tử cung là không phổ biến.
Đối tượng và phương pháp: Mô tả cắt ngang, bệnh nhân có chỉ định truyền hoá chất phác đồ 1 ngày, từ ngày 25 đến ngày 31/8/2021 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, dữ liệu được thu thập từ bệnh án điện tử và thông qua phỏng vấn bệnh nhân nghiên cứu.
Trong kỹ thuật chụp mạch máu lớn của lồng ngực (động mạch chủ, động mạch phổi...), chụp cắt lớp điện toán đa lát cắt này cho được các hình ảnh bằng hoặc rõ hơn chụp mạch máu quy ước.
Mục tiêu: đánh giá hiệu quả phối hợp của iloprost và sildenafil trong điều trị tăng áp phổi sau phẫu thuật tim.
Ointments là dầu (ví dụ petrolatum) với ít nếu không có nước.
37,3% bệnh nhân có sử dụng kháng sinh, 21,6% có sử dụng corticoid.
Chẩn đoán nhiễm trùng bao gồm phân tích và nuôi cấy dịch cổ trướng.
Triệu chứng và Dấu hiệu Nhiều bệnh nhân không có triệu chứng, nhưng có thể bị chảy máu trực tràng, thường âm thầm, xảy ra.
Đối với các thủ thuật đường tiêu hoá, đường tiết niệu sinh dục và cơ xương khớp ở những vùng có mô bị nhiễm bệnh, cần chọn kháng sinh dựa trên vi khuẩn đã biết và độ nhạy của nó.
Đậu xanh giúp làm sạch cơ thể như chúng là một thức ăn ngọt và mát, theo bác sỹ đông y sĩ Nguyễn Công Đức Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh, đậu xanh (mung beans) là một thành phần phổ biến trong các loại món ăn Việt Nam.
Dấu hiệu tiên lượng xấu: thời gian chìm trong nước lâu, rối loạn tri giác, Glasgow thấp, mất phản xạ ánh sáng, hạ thân nhiệt, tím tái, tăng đường huyết, pH < 7,2.
Nghiên cứu HIV cho trẻ sơ sinh được thực hiện theo lịch trình khác nhau, tuỳ thuộc vào việc một trẻ sơ sinh bị phơi nhiễm HIV giai đoạn đầu bởi người mẹ nhiễm HIV được coi là có nguy cơ lây truyền thấp hay cao hơn; trẻ sơ sinh có nguy cơ cao được kiểm tra thường xuyên hơn.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang thực hiện trên 217 giáo viên THPT tại huyện Lấp Vò tỉnh Đồng Tháp.
Đau bụng, sút cân, mệt mỏi, chán ăn là những triệu chứng hay gặp.
Xét nghiệm glucose máu, chức năng thận, và điện giải đồ, bao gồm canxi và magiê, nên được đo nếu bệnh nhân bị đau bụng lan toả không rõ nguyên nhân, đặc biệt nếu tăng phản xạ.
Khảo sát các yếu tố ảnh hưởng đến quá trình sản xuất lovastatin từ nấm Asperillus terreus EV8 bằng phương pháp lên men bán rắn
Kích thước trung vị của giả là 10 mm (6,8-15,3), lớn nhất là 39,1 mm và nhỏ nhất là 3,5 mm, trong đó chỉ có 1 giả phình ở tạng chấn thương độ V với kích thước 7,2 mm và không có sự khác biệt về kích thước giả phình ở tạng chấn thương độ III và IV.
Ion với giảng viên / sinh viên là quan trọng.
Kết quả này phù hợp với tác giả Bastianini [21] và tác giả Yu [131] trong các phẫu thuật ổ bụng ở người cao tuổi.
Một catheter tĩnh mạch trung tâm có thể được sử dụng để lọc máu nếu chưa có thông động tĩnh mạch hoặc thông động tĩnh mạch chưa trưởng thành hoặc không thể phẫu thuật tạo thông động tĩnh mạch được.
Tóm tắt tiếng Việt: Sử dụng phương pháp nghiên cứu dọc tiến cứu nhằm đánh giá hiệu quả tư vấn dinh dưỡng và xây dựng chế độ ăn để ổn định đường huyết cho 160 thai phụ đái tháo đường thai kỳ sau 2 tuần.
Mục tiêu: Xác định tỉ lệ suy giáp nguyên phát và khảo sát một số đặc điểm lâm sàng suy giáp ở bệnh nhân bệnh thận mạn giảm độ lọc cầu thận.
Tần số alen UGT1A1*6 ở người dân tộc Kinh Việt Nam
Chronic kidney disease is defined by a GFR < 60 mL / min / 1,73 m 2 for > 3 months.
Thiếu hụt alpha-1 antitrypsin chiếm 1 đến 2% tổng số các trường hợp bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD).
Nếu phải tiêm thuốc nội khớp (ví dụ, thuốc gây mê, corticosteroid), dùng dụng cụ cầm máu giữ bất động đốc kim trong khi rút ống tiêm chứa dịch khớp ra và lắp ống tiêm chứa thuốc vào.
Từ khoá: Rắn cạp nia, thông khí nhân tạo, liệt cơ hô hấp, biến chứng.
Bác sĩ lâm sàng cũng có thể cố gắng liên hệ trực tiếp với các nhân dạng khác bằng cách yêu cầu nói về phần tâm trí liên quan đến những hành vi mà bệnh nhân không thể nhớ hoặc có vẻ như được làm bởi người khác.
Kết luận: Thủng dạ dày sơ sinh là bệnh lý hiếm gặp.
Hầu hết bệnh nhân không mang V. cholerae trong vòng 2 tuần sau khi ngừng tiêu chảy; mang vi khuẩn mạn tính trong đường mật là hiếm gặp.
Kết quả: Trước can thiệp điểm trung bình kiến thức chung về chăm sóc người bệnh tâm thần phân liệt tại nhà đạt 5,33 ± 1,13 điểm (thang điểm 10).
Mặc dù bản thân đĩa móng có thể có kết quả PAS dương tính nếu đĩa móng được phân tích sau khi cắt bỏ, bệnh nấm móng thường không phải là vấn đề chính mà là thứ phát sau chấn thương móng gây tổn thương và viêm.
Ở bệnh nhân viêm phổi do hít dầu hoặc thạch từ dầu hoả, hình ảnh X-quang ngực khác nhau; đông đặc, tạo hang, thâm nhiễm kẽ hoặc nốt, tràn dịch màng phổi, và các thay đổi khác có thể tiến triển chậm.
Tuy nhiên, các kỹ thuật chẩn đoán trong y tế hiếm khi gây ra liều đủ để tổn thương do bức xạ, mặc dù về lý thuyết có sự gia tăng nguy cơ ung thư.
Với cách tiếp cận chẩn đoán toàn diện, BN được phát hiện bị hội chứng May-Thurner với biến chứng huyết khối tĩnh mạch sâu chân trái và thuyên tắc phổi.
Thời gian prothrombin (PT) sàng lọc các bất thường trong con đường đông máu ngoại sinh và con đường chung (các yếu tố VII, X, V, prothrombin [II], và fibrinogen).
Điều trị dày sừng lòng bàn tay bàn chân Điều trị triệu chứng Các biện pháp điều trị triệu chứng có thể bao gồm các chất làm mềm, chất bạt sừng, và loại bỏ vẩy da.
Đối với viêm màng não hoặc các nhiễm trùng nặng khác, sử dụng amphotericin B với hoặc không kèm flucytosine, tiếp theo là fluconazole.
Nguyên nhân của rối loạn chức năng rụng trứng bao gồm Hội chứng buồng trứng đa nang Tăng prolactin máu Suy giáp Quanh lần có chu kì kinh nguyệt đầu tiên hoặc quanh thời kỳ mãn kinh Ung thư buồng trứng Bệnh tự phát vô căn (đôi khi xảy ra khi nồng độ gonadotropin bình thường) Quanh thời kỳ mãn kinh, AUB-O có thể là dấu hiệu sớm của suy buồng trứng; các nang trứng vẫn đang phát triển nhưng mặc dù nồng độ hormone kích thích nang trứng (FSH) tăng lên nhưng không sản xuất đủ estrogen để kích hoạt sự rụng trứng.
Nồng độ NT-proBNP tương quan thuận với số nhánh mạch vành bị hẹp.
Kết luận: Vi khuẩn gram âm chiếm đa số so với vi khuẩn gram dương.
Tuy nhiên, ở người mối liên quan giữa thân nhiệt và dự hậu đột quỵ ít được nghiên cứu rộng rãi, cung cấp những kết quả mâu thuẫn.
Mục tiêu: Bước đầu đánh giá hai trường hợp chuyển vị đại động mạch kiểu d (d-CVĐĐM) được chẩn đoán trước sinh và điều trị sau sinh.
Kết luận: Phẫu thuật cắt gan điều trị ung thư biểu mô tế bào gan ở bệnh nhân gan không xơ là phương pháp điều trị hiệu quả, tỉ lệ tử vong, biến chứng thấp cho kết quả rất khả quan. Với tỉ lệ sống thêm sau 3 năm là > 70%.
Phẫu thuật nội soi qua mũi điều trị u màng não trên yên với một số ưu điểm của đường nội soi qua mũi như cung cấp cửa sổ tiếp cận tối ưu, ít tổn thương cấu trúc, phẫu thuật viên sớm triệt mạch nuôi u làm giảm chảy máu và sớm giải áp dây thị giác từ đầu cuộc mổ, không vén não cũng như không để lại sẹo mổ bên ngoài.
Đa số các khối u ở vùng cột sống ngực, ở vùng ngực chiếm 47,8%, ở vùng cột sống thắt lưng chiếm 27,5%, ở vùng cổ chiếm 23,2% và cùng cụt chiếm 1,5%.
Xét nghiệm tuỷ xương cho thấy sự giảm sinh tế bào và có thể biểu hiện xơ hoá và loạn sản đa dòng.
Chúng tôi thực hiện kỹ thuật mổ tương tự phương pháp TVT của Umsten, nhưng với sự cải biên là có điều chỉnh sức căng của mảnh ghép prolene vừa đủ để hết són tiểu tại bàn mổ.
Nhóm Điều phối Quốc tế (ICG) về Cung cấp Vắc xin đã thiết lập một kho dự trữ vắc xin Ebola toàn cầu ở Switzerland để sử dụng trong các đợt bùng phát dịch.
Nghiên cứu khoảng tham chiếu dấu ấn chu chuyển xương ở phụ nữ chưa mãn kinh tại bệnh viện đại học y dược thành phố hồ chí minh.
Đánh giá sự hài lòng người bệnh nội trú về chất lượng chăm sóc của điều dưỡng, hộ sinh tại Bệnh viện Đại học Y dược Huế năm 2019.
Thesedays, they are prepared in the product named Proginvex.
Chúng có một số yếu tố di truyền xác định nhưng cũng phản ánh chế độ ăn, luyện tập và lối sống.
Thời gian sống thêm không ung thư 3 năm, 4 năm, 5 năm và 6 năm lần lượt là 64,6%, 35,3%, 8,5% và 2,4%.
Kiểu gen của đa hình rs12163565 được xác định bằng phương pháp PCR-RFLP.
Tỷ lệ ĐTĐ bất thường cũng tăng dần theo từng nhóm, trong đó nhóm A (27,3%), nhóm B (45,7%), nhóm C (60,0%), nhóm D (71,4%) Kết luận: Nghiên cứu này gợi ý cần tầm soát ĐTĐ thường quy ở BN ngoại trú BPTNMT.
Tổn thương tạo xoang và rò ruột non có thể rộng dần ra đến thành bụng.
Đối với tất cả các trật khớp liên đốt gần ngón tay (PIP), kiểm tra sức bền được thực hiện sau khi nắn chỉnh.
Lựa chọn kháng sinh tiếp theo được hướng dẫn bởi kết quả nuôi cấy và độ nhạy của kháng sinh.
Kanamycin vẫn có thể đóng một vai trò nào đó trong điều trị một số trường hợp bệnh lao kháng đa thuốc kết hợp với các kháng sinh khác.
Tỷ lệ thai lâm sàng sau 6 tháng là 24%.
Phương pháp Ellmans được sử dụng để đánh giá hoạt tính ức chế AChE và BuChE.
Tiên lượng về thoát vị thành bụng Thoát vị rốn bẩm sinh hiếm khi bị nghẹt và không được điều trị; hầu hết đều tự khỏi trong vòng vài năm.
Tuy nhiên, xét nghiệm hs-cTn có thể phát hiện một lượng nhỏ cTn ở nhiều người khoẻ mạnh.
Kết luận: mạch cảnh cung cấp máu cho não, do đó bệnh lý xơ vữa động mạch này làm giảm lưu lượng máu lên não, cần phải được chẩn đoán và điều trị sớm với phẫu thuật để phòng ngừa các biến chứng có thể xảy ra.
Từ khoá: nước súc miệng chứa tinh dầu, Streptococcus mutans
Environmental problems in rice production
Giới thiệu về bệnh tai giữa và màng nhĩ Theo Richard T. Miyamoto, MD, MS, Indiana University School of Medicine Đánh giá về mặt y tế Thg3 2022 Nguồn chủ đề Màng nhĩ của tai phải (A)... Rách màng nhĩ có thể gây nhiễm trùng hoặc các vấn đề khác của tai giữa và tai trong, xương chủm, hoặc hệ thần kinh trung ương.
Một carcinoid đường tiêu hoá thường không gây ra hội chứng carcinoid trừ khi di căn ở gan vì các sản phẩm chuyển hoá được giải phóng bởi khối u bị phá huỷ nhanh chóng bởi các enzym của máu và gan trong tuần hoàn hệ cửa (ví dụ, serotonin bởi oxidase monoamine hepatic).
Một xét nghiệm thai kỳ là cần thiết, ngay cả trước khi bắt đầu lần hành kinh đầu tiên, nếu có khả năng là quá trình rụng trứng đã bắt đầu.
Kết quả: tuổi trung bình 43, tạo hình ngay 81 bệnh nhân và tạo hình trì hoãn 10 bệnh nhân.
Chỉ số huyết áp cổ chân - cánh tay (ABI) nên được xác định để kiểm tra tổn thương mạch máu; giá trị ≤ 0,9 rất nhạy cảm với tổn thương mạch máu.
Mục tiêu: Đánh giá mối liên quan giữa đột biến gen EGFR với nguy cơ di căn não ở bệnh nhân ung thư phổi không tế bào nhỏ (UTPKTBN).
Xuất huyết chu sinh có thể là do thai nghén ngược (tức là, đẻ nhanh và không chuẩn bị, gây ra chảy máu do rách dây rốn) Tai biến sản khoa (ví dụ, rạch vào bánh rau trong khi sinh mổ, chấn thương sản khoa) Bệnh lý rối loạn đông máu Khối tụ máu não do các thủ thuật như hút chân không hoặc kẹp kéo thai thì thường ít gây hại, nhưng chảy máu dưới da có thể nhanh chóng lan rộng ra mô mềm, sequestering đủ lượng máu để gây ra thiếu máu, hạ huyết áp, sốc và tử vong.
Điều trị bằng phẫu thuật cắt bỏ dưới gây tê cục bộ là một lựa chọn nhưng hiếm khi có sẵn trong các khu vực lưu hành.
Băng bông và quần áo nên được thay đổi thường xuyên.
Bệnh nhân sợ bị bỏ rơi một phần vì họ không muốn bị cô đơn.
Tỉ lệ cholesterol toàn phần máu > 6,2 mmol / l: 17,24%, HDL-C < 1 mmol / l: 19,7%, LDL-C > 4,1 mmol / l: 8,87%.
Đây là những bệnh nhân được tiến hành đồng thời 3 kỹ thuật: nuôi cấy tế bào tuỷ xương và nuôi cấy tế bào máu ngoại vi để tìm NST Ph1 và kỹ thuật PCR để tìm gen tổ hợp BCR / ABL.
(30%) và Staphylococcus aureus (20%) là vi khuẩn gây bệnh phổ biến nhất (MRSA chiếm 55,26%).
Đã mô tả đặc điểm lâm sàng và đa kí hô hấp của trẻ mắc OSAS có Amydal quá phát. Cần coi các triệu chứng tăng động giảm chú ý vừa là triệu chứng vừa là hậu quả của OSAS.
Do đó, kiểu hình của dị hợp tử khác biệt với kiểu hình đồng hợp tử của riêng từng allele.
Thời gian lưu sonde JJ từ 4-6 tuần.
Mục tiêu: Đánh giá kết quả tái tạo vú bằng vạt TRAM có cuống cùng bên trên bệnh nhân ung thư vú có sẹo mỗ cũ vùng bụng dưới rốn.
Socket và hệ thống treo là rất quan trọng đối với vận động viên và đòi hỏi phải điều chỉnh ổ khớp thường xuyên hơn.
Các phương pháp điều trị chủ yếu là corticoid (64,4%) và IVIG (22,65%).
Chẩn đoán thường là sinh thiết kim nhỏ nhưng có thể liên quan đến các xét nghiệm khác.
Cô ấy chịu đau khổ và chết vì bệnh bại liệt.
Kết quả: 35% - 40% NVYT chưa có kiến thức xử lý sau phơi nhiễm và giai đoạn người bệnh có nguy cơ lây nhiễm cao; 50% chưa có kiến thức đúng về dự phòng phổ cập; 20% ngại chăm sóc bệnh nhân HIV.
Kết luận: Giải trình tự gen Sanger là phương pháp hiệu quả và đáng tin cậy trong việc phân biệt C. aromatica với các loài cây họ gừng khác.
Bệnh nhân có thể bị nhiễm khuẩn huyết hoặc nhiễm trùng và cần sự hỗ trợ về mặt huyết động.
Sinh lý bệnh của đau ở một khớp Đau tại và xung quanh một khớp có thể liên quan đến: Viêm (do nhiễm trùng, viêm khớp do tinh thể, hoặc các rối loạn viêm hệ thống do tự miễn) Các vấn đề không do viêm, thường là cơ học (ví dụ, chấn thương, các tổn thương nội khớp) Màng hoạt dịch và bao khớp là những nguyên nhân chính gây đau bên trong ổ khớp.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả sàng lọc nhân trắc trên 2.866 trẻ em, phân tích nồng độ hemoglobin máu của 892 trẻ em và phỏng vấn cha mẹ của những trẻ em lấy máu.
Một gradient điện thể phát ra khiến tim gửi tín hiệu điện khi không nên thế.
Mục tiêu: Trong điều trị thủng nang ống mật chủ có viêm phúc mạc mật (VMPMM), lựa chọn giữa phẫu thuật hai thì và một thì vẫn còn tranh cãi.
Bệnh nhân thường bắt đầu bong vảy quanh móng, ở lòng bàn tay, lòng bàn tay và tầng sinh môn vào khoảng ngày thứ 10.
Chủ yếu khi tư vấn là thiếu thời gian (53,4%), thiếu kĩ năng / phương pháp tư vấn (31,7%).
Nguyên nhân chính gây chấn thương ngực là tai nạn lao động và tai nạn giao thông.
Liều xạ phẫu từ 12-18 Gy, liều trung bình của glioma và cavernoma là: 14 ± 0,2 Gy, 16 ± 0,4 Gy.
Đã có nhiều tiêu chuẩn đồng thuận rõ ràng được đề xuất nhưng vẫn chưa được áp dụng phổ biến (1).
Cả hai động vật nên được tẩy giun đều đặn.
Kích thước thận không đối xứng (> 1 cm) được phát hiện tình cờ qua các thăm dò chẩn đoán hình ảnh, và các đợt phù phổi hoặc suy tim cấp, tái diễn không rõ nguyên nhân cũng gợi ý tăng huyết áp do mạch thận.
Mở đầu: Mục tiêu của các điều trị đột quị thiếu máu não cấp là nhanh chóng tái thông mạch máu tắc nghẽn.
Thời gian nằm viện trung bình là 6,09 ± 2,34 ngày, số catheter trung bình là 3,07 ± 1,24.
Tắc hoàn toàn hay một phần do huyết khối xảy ra nhiều nhất ở thân chính của động mạch não giữa và các nhánh của nó nhưng cũng thường gặp ở các động mạch lớn ở nền não, trong các động mạch xuyên sâu, và các nhánh vỏ nhỏ.
Đặt vấn đề: Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị mãi đến cuối năm 2004 mới được trang bị các trang thiết bị mổ nội soi.
Mục tiêu: Khảo sát tỉ lệ hạ natri máu và các nguyên nhân gây hạ natri máu ở bệnh nhân nhiễm trùng thần kinh trung ương cấp tại Bệnh Viện Nhi Đồng 1 trong thời gian từ tháng 12/2016 – tháng 7/2017.
Đánh giá kết quả can thiệp dự phòng lây truyền HBV từ mẹ sang con bằng truyền thông giáo dục sức khoẻ cho bà mẹ và nhân viên y tế trên địa bàn nghiên cứu.
Coagulopathy *: Khi có thể, điều chỉnh trước khi làm thủ thuật, hoặc sử dụng một phương pháp giảm đau khác * Điều trị thuốc chống đông (ví dụ, tắc mạch phổi) làm tăng nguy cơ chảy máu với các khối thần kinh, nhưng điều này phải được cân bằng với nguy cơ huyết khối (ví dụ đột quỵ) nếu thuốc chống đông được đảo ngược.
Kết quả nghiên cứu cho thấy có thể sử dụng kết hợp alcalase và flavourzyme để thuỷ phân protein từ lá chùm ngây nhằm nâng cao khả năng hấp thụ của protein hơn.
Đèn Wood (đèn đen) có thể giúp bác sĩ lâm sàng chẩn đoán và xác định mức độ tổn thương (ví dụ ranh giới của các thương tổn sắc tố trước khi cắt bỏ).
Tỷ lệ nam / nữ là 2,3/1.
Bướu giáp bẩm sinh Theo Andrew Calabria, MD, The Children 's Hospital of Philadelphia Đánh giá về mặt y tế Thg8 2022 Căn nguyên Triệu chứng và Dấu hiệu Chẩn đoán Điều trị Bướu giáp bẩm sinh là tình trạng tuyến giáp to lan toả hoặc từng thuỳ, xuất hiện ngay sau sinh.
Từ khoá: Chất lượng, nấm men phân lập, rượu vang thanh trà, tối ưu hoá, %Vol, Đại học Cần Thơ.
Xét nghiệm chức năng gan thường bình thường do đó thường không có giá trị cho chẩn đoán.
Chẩn đoán sớm, xử trí ban đầu hiệu quả giúp giảm tỷ lệ tử vong.
Kết quả: Tuổi trung bình là 33, nam chiếm ưu thế với 86%, và tai nạn giao thông chiếm 92% trường hợp.
Bệnh gặp ở nam (89,9%) cao hơn nữ (10,1%).
Thông tin cụ thể của tiểu bang về giấy phép lái xe cho những người bị động kinh nên được tìm kiếm (xem Cơ sở dữ liệu về Luật lái xe của Tổ chức Epilepsy) cùng với lời khuyên từ bác sĩ thần kinh (xem Cơ sở dữ liệu về Luật lái xe của Tổ chức Epilepsy).
Từ khoá: tự kháng thể kháng glutamic acid decarboxylase (GAD), tự kháng thể kháng insulin (IAA), đái tháo đường.
Một số yếu tố có ảnh hưởng đến thành công và hiệu quả của phương pháp ghép tế bào gốc tự thân trong điều trị Đa u tuỷ xương và U lympho không Hodgkin: - Số lượng tế bào gốc CD 34 + huy động ra máu ngoại vi trước gạn tách: có mối liên quan chặt chẽ giữa số lượng này với số lượng tế bào gốc thu gom được và ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình mọc mảnh ghép.
Để lấy dị vật ra khỏi vật tròn, nhẵn bằng cách sử dụng ống thông hút; đặt đầu hút vào vật thể với điều khiển ngón tay mở.
Đối với những bệnh nhân đạt được đáp ứng tốt với liệu pháp điều trị bậc hai, cần cân nhắc hoá trị liều cao và ghép tế bào gốc tự thân, trong khi những người không đáp ứng có thể là ứng cử viên cho các bước điều trị tiếp theo hoặc ghép tế bào gốc đồng loài.
Toà án chỉ tham gia khi bản thân quyết định hoặc khía cạnh khác của quy trình bị thách thức bởi bệnh nhân hoặc người khác.
Kết quả: Tỷ lệ đái tháo đường type 2 sau sinh 6 tuần là 11,8%; tiền đái tháo đường 47,3%; dung nạp đường bình thường 40,9%.
Thời gian thực hiện ECMO bệnh nhân đầu tiên là 10 ngày, và bệnh nhân thứ hai là 21 ngày, không có biến chứng chảy máu, huyết khối, thuyên tắc, tán huyết, thiếu máu cục bộ chân phải xảy ra trong quá trình chạy ECMO.Kết luận: ECMO là biện pháp điều trị nâng bắt hô hấp, tuần hoàn hiệu quả và an toàn trong giai đoạn chờ nguyên nhân được điều trị hoặc bệnh tự thoái lui.
Có mối liên quan giữa nồng độ D-dimer với nhóm tuổi, bệnh tim mạch và chấn thương (p < 0,05).
Theo dõi trẻ sau tiêm vắc xin để phòng ngừa sốc phản vệ.
Bệnh nhân có bạch cầu trong phân (67,7% ở độ 2 +, 3 +) và hồng cầu (25% ở độ 1 +).
Phương pháp nghiên cứu tiến cứu, theo dõi dọc theo thời gian.
Có 2 trường hợp mổ cắm lại niệu quản hai bên; 8 trường hợp cắm lại niệu quản một bên.
Trong quá trình phẫu thuật, chúng tôi nhận thấy ở vùng nguyên uỷ của thần kinh trụ luôn hằng định có ít nhất một nhánh mạch đi vào bao ngoài thần kinh và nguồn này đảm bảo cấp máu cho đoạn thần kinh trụ khoảng 24,5 ± 3,5 cm Tính từ vị trí cắt ở phần nguyên uỷ.
Phẫu thuật Căng thẳng sinh lý của phẫu thuật có thể làm tăng glucose huyết tương ở bệnh nhân tiểu đường và gây nhiễm toan ceton do tiểu đường ở những bệnh nhân tiểu đường type 1.
Nội soi đại tràng theo dõi lần thứ hai nên được thực hiện 3 năm sau khi nội soi đại tràng theo dõi 1 năm nếu không phát hiện polyp hoặc khối u.
Cả nghiến răng ban đêm và rối loạn hô hấp khi ngủ (ngưng thở tắc nghẽn khi ngủ và hội chứng cản trở đường hô hấp trên) đều có thể dẫn đến đau đầu, nghiêm trọng hơn khi thức dậy và giảm dần trong ngày.
Kết quả nghiên cứu: tuổi trung bình 10,3 (7-15 tuổi), tỷ lệ nắn chỉnh rất tốt và tốt đạt 100%, nhiễm trùng nông 1,7%.
Tỷ lệ thành công khi đặt là 98,8%, thời gian đặt MNTQ trung bình là 47 + 25 giây, thời gian phẫu thuật trung bình là 36 + 20 phút, thời gian hồi tỉnh là 19,7 + 9,7 phút, áp suất kín đường thở là 22,7 cmH2O.
Định nghĩa: Theo KDIGO (Kidney Diseases Improve Global Outcome) năm 2012, các tiêu chuẩn chẩn đoán INS là như sau: phù, protein niệu nhiều ≥ 50 mg / kg / 24 giờ, albumin máu ≤ 25 g / l (hypoalbuminemia), protein máu toàn phần ≤ 56 g / l (hypoproteinemia), cholesterol máu ≥ 5,5 mmol / l (hoặc ≥ 220 mg%) (hypercholesterolemia).
Example 1: English: Peak pressure can be set to desired limits.
Mục tiêu: Khảo sát đặc điểm chỉ số GALAD ở bệnh nhân xơ gan có và không có HCC.
Tỷ lệ người lành mang gen bệnh alpha- và beta-thalassemia, thiếu hụt citrin, bệnh Wilson và bệnh xơ nang trong các cặp vợ chồng có tầm soát trước điều trị thụ tinh ống nghiệm (TTTON).
Stress có thể là do lo lắng về việc bảo vệ bệnh nhân và bởi sự thất vọng, kiệt sức, tức giận, và bực bội vì phải làm nhiều để chăm sóc cho một ai đó.
Từ khoá: ginsenosid, sâm Hoa Kỳ, mô hình Box-Behnken, Panax quinquefolius L.
- Đây là nghiên cứu dựa trên một số yếu tố tiên lượng trong kích thích buồng trứng thụ tinh ống nghiệm trên những bệnh nhân đáp ứng kém với phác đồ ngắn và phân tích một số yếu tố liên quan.
Agomelatine ít tác dụng phụ hơn hầu hết các thuốc chống trầm cảm và không gây buồn ngủ ban ngày, mất ngủ, tăng cân, hoặc rối loạn chức năng tình dục.
Kết luận: Các bệnh ngoại khoa thường gặp gồm: sỏi mật, sỏi túi mật, bướu ác đại trực tràng.
Có triệu chứng đau trong 78,6% các trường hợp.
Vẫn còn 12% học sinh không biết một biện pháp tránh thai nào.
Mặc dù đã có nhiều tiến bộ trong điều trị HCC nhưng vẫn còn một số hạn chế đặc biệt đối với những bệnh nhân cuối đời.
Fewer than 4% of patients have another outbreak of zoster, but many, particularly older patients, have persistent or recurrent pain for months or years (postherpetic neuralgia).
Trong các dạng phổ biến nhất, tiền chất hormone tích luỹ được chuyển thành sản xuất androgen, gây ra sự dư thừa androgen; ở những dạng hiếm hơn, tổng hợp androgens cũng không đầy đủ.
Kết luận: Quy trình định lượng đồng thời IRB và HCTZ trong huyết tương người bằng kỹ thuật LC-MS / MS đã được xây dựng, sử dụng cột sắc ký Gemini C18 (250 x 2 mm; 5 µm), pha động methanol và đệm amoni format 5 mM, pH 5 (8 0:2 0, tt / tt), tốc độ dòng 0,4 ml / phút.
Kết quả: Kết quả cho thấy, các chất đều gắn kết tốt trên các đích tác động với điểm số docking thấp hơn -7 kcal.mol-1.
Ở Mỹ, ung thư cơ tử cung hiếm gặp; 5058 trường hợp ung thư cơ tử cung được ước tính sẽ xảy ra trong năm 2018.
Những trường hợp nhiễm trùng này có thể gây di chứng nghiêm trọng hoặc tử vong.
Nghiên cứu tỷ lệ, đặc điểm nhiễm virus viêm gan B, C ở bệnh nhân lọc máu chu kỳ và bệnh nhân sau ghép thận.
Một số bệnh nhân cần dùng thuốc lâu dài.
Lây truyền HIV thậm chí còn khó xảy ra hơn khi ghép giác mạc, xương được xử lý bằng ethanol và làm khô lạnh, xương đông lạnh không có tuỷ, dây chằng hoặc mô liên kết làm khô lạnh hoặc làm khô lạnh và chiếu xạ màng cứng.
Tiêu chuẩn lựa chọn: Bệnh nhân được loại trừ khối bất thường ở gan bằng siêu âm, có Anti HCV (+) và HBsAg (-), được xác định kiểu gen HCV tại Khoa Y Đại học Y Dược TP.
Tỷ lệ các tác dụng không mong muốn ít.
CT là phương pháp khảo sát chính xác nhất để phát hiện và xác định vị trí sỏi tiết niệu.
Thuốc giải lo âu và morphin tương đối chống chỉ định vì chúng liên quan đến ức chế hô hấp, và morphin có thể gây phản ứng phản vệ do tế bào mast giải phóng histamin; những loại thuốc này có thể làm tăng tỷ lệ tử vong, và cần phải thở máy.
Đây bao gồm Thử nghiệm màng bì Xét nghiệm sinh thiết Thăm dò bằng ánh sáng gỗ Thăm dò Tzanck (Xem thêm Đánh giá Bệnh Nhân Da Liệt.)
Đọc mù kết quả EMVI trên MRI theo thang điểm EMVI cải biên của Jhaveri, đối chiếu với kết quả trên GPB.
Vì vậy, việc chuẩn bị tối ưu trước mổ, lựa chọn thuốc mê hợp lý, có chiến lược sử dụng thuốc hồi sức phù hợp là rất quan trọng để đảm bảo bệnh nhân trải qua cuộc mổ an toàn.
Điều này có xu hướng bị chia làm các vùng tương ứng với nguồn gốc phôi thai của cấu trúc bị ảnh hưởng.
Hầu hết các nguồn lực tài trợ kinh phí cho việc điều trị HIV / AIDS sẽ dừng hỗ trợ hoàn toàn thuốc ARV vào cuối năm 2018.
Khảo sát tình hình chỉ định các xét nghiệm thuộc bộ mỡ trong một số bệnh thường gặp.
Có một số vấn đề về thể chất.
Đa số phát hiện ở giai đoạn I và giai đoạn II.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả được tiến hành trên 830 sinh viên được chọn ngẫu nhiên chia làm 3 nhóm ngành: Ngành Khoa học tự nhiên – Kỹ thuật, ngành khoa học Xã hội và nhân văn, và ngành Y tế.
Cơ sở: Huyết khối tĩnh mạch sâu (HKTMS) hay gặp ở các bệnh nhân nằm viện, đặc biệt là bệnh nhân bị nhiễm trùng cấp. Mục tiêu: Khảo sát huyết khối tĩnh mạch sâu trên bệnh nhân nhiễm trùng cấp (NTC).
Đối chiếu lâm sàng- nội soi chẩn đoán và x-quang trước mổ với kết quả giải phẫu bệnh và mức độ thuyên giảm của triệu chứng sau mổ của 400 ca phẫu thuật nội soi mũi xoang
Những phương pháp điều trị này được tiếp tục cho đến khi đạt đáp ứng lâm sàng mong muốn.
Các cơn co tử cung có thể được theo dõi bằng tay hoặc máy.
Phân loại Dukes: Giai đoạn B (49,3%) và C (35,8%).
Vietnamese:
VTNDDTQ thường gặp hơn loét dạ dày và loét tá tràng ở các bệnh nhân có biểu hiện dyspepsia.
Chẩn đoán là bằng xét nghiệm máu.
Triệu chứng và dấu hiệu của bệnh Cryptosporidiosis Thời kỳ ủ bệnh của bệnh Cryptosporidiosis khoảng 1 tuần, và các triệu chứng lâm sàng xảy ra ở > 80% số người bị nhiễm vi rút.
Chất liệu và phương pháp: Nghiên cứu tiền cứu mô tả, áp dụng liệu pháp hút áp lực âm và yếu tố tăng trưởng biểu bì để điều trị 34 bệnh nhân loét bàn chân đái tháo đường mức độ nặng từ 2-5.
Phản ứng thế ái nhân nhóm 4 - hydroxy và phản ứng thế ái điện tử tại nhóm ch - axít trong tổng hợp các dẫn chất tetrahydropyridocarbazolones
Nghiên cứu đặc điểm tổn thương võng mạc mắt của bệnh nhân đái tháo đường typ 2 bằng máy chụp võng mạc kỹ thuật số DRS
Đặt vấn đề: Viêm, loét dạ dày tá tràng là những bệnh mạn tính thường gặp tại Việt Nam và trên thế giới.
Mở đầu: Nhiễm khuẩn huyết là một bệnh lý nhiễm khuẩn huyết thường gặp tại các khoa cấp cứu và khoa hồi sức tích cực.
Điều này cũng có thể giúp ngăn ngừa các vấn đề về giấc ngủ.
Ưu điểm: Vét hạch rộng ở trung thất, bụng và cổ; cắt TQ tương đối cao đảm bảo an toàn về diện cắt, miệng nối được thực hiện ở cổ: dễ xử lý khi xảy ra rò miệng nối, tỷ lệ trào ngược thấp hơn.
Đối tượng và Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang gồm 40 bệnh nhân dưới 16 tuổi, được chẩn đoán viêm tai giữa cấp, được điều trị tại khoa Tai Mũi Họng của Bệnh viện E từ tháng 9/2019 đến 4/2020.
Thực hiện khảo sát thực vật, tìm thấy 2 loài vectơ chính là An. minimus và An. dirus.
Về tác dụng và cơ chế tác dụng hạ glucose máu của viên Andiabet.
Urea, triglycerid, GOT, GPT tăng lên sau điều trị, tuy nhiên không bệnh nhân nào phải dừng thuốc.
Nguy cơ đái tháo đường thai kỳ ở phụ nữ hội chứng buồng trứng đa nang có thai từ kỹ thuật hỗ trợ sinh sản

Mục tiêu: So sánh tỷ lệ ĐTĐ thai kỳ trong nhóm phụ nữ có thai từ kỹ thuật hỗ trợ sinh sản có và không có hội chứng buồng trứng đa nang.

Mục tiêu: So sánh tỷ lệ ĐTĐ thai kỳ trong nhóm phụ nữ có thai từ kỹ thuật hỗ trợ sinh sản có và không có hội chứng buồng trứng đa nang.
Phẫu thuật bao gồm: khâu tá tràng đơn giản 2 ca, khâu tá tràng + dẫn lưu tá tràng và nối vị tràng 2 ca, khâu tá tràng + khâu bít môn vị và nối vị tràng 4 ca, khâu tá tràng + dẫn lưu tá tràng 2 sonde + mở hỗng tràng nuôi ăn 8 ca, khâu tá tràng + dẫn lưu tá tràng 2 sonde + mở hỗng tràng nuôi ăn 2 ca.
Từ khoá: Giảm đau trong chuyển dạ, tác dụng không mong muốn, ropivacain, bupivacain.
Vị trí u mạch phẳng thường gặp là vùng đầu mặt cổ chiếm khoảng 80%.
Thời gian mổ: 125 ± 14,5 phút.
Ki-67 dương tính trong mô gan không có tình trạng nghịch sản tế bào gan cao hơn nhiều so với biểu biện Ki-67 trong mô gan có tình trạng nghịch sản tế bào gan (14,6% so với 5,9%, sự khác biệt này có ý nghĩa thống kê với p= 0,015).
Đó có thể dễ dàng nhận thấy trong đợt dịch COVID-19, ứng dụng công nghệ 4.0 giúp cho việc khai báo y tế trở nên nhanh chóng và thuận tiện hơn.
Thời gian tán nhân trung bình là 18,1 ± 5,3 giây (OT) và 20,23 ± 4,2 giây (US), p < 0,05, CDE trung bình là 7,03 ± 5,1 (OT) và 9,16 ± 4,6 (US), p < 0,05.
Khảo sát nồng độ canxi, phospho và hormone tuyến cận giáp ở bệnh nhân bệnh thận mạn lọc máu chu kỳ và lọc màng bụng liên tục ngoại trú tại bệnh viện bình dân
Chúng tôi loại trừ những bệnh nhân có bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, thiếu miễn dịch, bệnh tim, hoặc các đợt khò khè hoặc sử dụng thuốc giãn phế quản trước đó.
Mục tiêu nghiên cứu này nhằm mô tả các đặc điểm nhân khẩu học và một số đặc điểm về cân nặng, răng miệng hay những khó khăn mà trẻ mắc dị tật khe hở môi và / hoặc vòm miệng thường gặp phải.
Các chủng này có hoạt tính triệt tiêu gốc tự do DPPH tốt với EC 50 = 465,75 µg / mL và khử sắt với EC 50 = 259,24 µg / mL.
Đa phần thân nhân bệnh nhân đột quỵ biết được dấu hiệu khởi phát của bệnh là liệt tay (46,7%), nói khó (30,7%), kế đến là liệt mặt (28,0%).
Một đứa trẻ đến khám không có dấu hiệu nào khác ngoài táo bón, không dùng bất kỳ loại thuốc nào gây táo bón, và thăm khám hoàn toàn bình thường thường là rối loạn chức năng.
Vì vậy, nếu người cao tuổi có bạn tình mới, họ nên thực hiện tình dục an toàn.
Tuy nhiên, corticosteroid không hữu ích để kiểm soát ICP và không được khuyến cáo.
Xã này có diện tích tự nhiên là 11.839,47 ha.
Bệnh nhân trong nghiên cứu gồm 139 BN.
Tổn thương mô không bị lạnh giá bao gồm bỏng lạnh, chân ngâm nước, và cước.
Kết quả nghiên cứu giúp sinh viên Điều dưỡng có nhận thức đúng đắn về việc sử dụng điện thoại thông minh và quan tâm vệ sinh giấc ngủ của bản thân nhiều hơn.
Trong nhóm tắc tá tràng do nguyên nhân nội tại, đường kính tá tràng bị dãn d= 22 ± 6,5 mm, dấu bóng đôi trên siêu âm có độ nhạy, độ đặc hiệu, giá trị tiên đoán dương, giá trị tiên đoán âm là 87,5%, 90,1%, 87,6%, 90%.
Kết quả bước đầu phẫu thuật nội soi điều trị bướu giáp lành tính tại bệnh viện hoàn mỹ cửu long
Kết luận: Kết quả cho thấy thang đo “mức độ sẵn sàng học tập trực tuyến ” là một công cụ đo lường đáng tin cậy và có giá trị trong việc đánh giá mức độ sẵn sàng đối với khoá học hỗn hợp blended learning có sử dụng thực tế ảo.
Yếu tố tiên lượng bệnh tay chân miệng do enterovirus
Các nguyên nhân gây thương tích của thủng màng nhĩ bao gồm: Đưa các vật vào tai (ví dụ, bông ngoáy) hoặc vô tình bị chọc mạnh vào tai Chấn thương sọ não (có hoặc không có gãy đụng dập) Gãy xương thái dương dọc Áp suất âm đột ngột (ví dụ, hút mạnh áp vào ống tai) Chấn thương áp suất (ví dụ, trong khi đi du lịch bằng máy bay hoặc lặn biển) Thủng màng nhĩ do làm thủ thuật như bơm rửa tai hoặc lấy dị vật tai Gãy xương con, gãy đụng dập, chuyển động các phần xương, chảy máu, rò ngoại dịch từ cửa sổ bầu dục hoặc tròn dẫn đến sự rò ngoại dịch vào khoang tai giữa, hoặc chấn thương dây VII.
Mục tiêu: Xác định điểm cắt của Mp1p huyết thanh trong chẩn đoán bệnh do nấm T. marneffei ở bệnh nhân AIDS.
Kết quả nghiên cứu cho thấy: Số lượng cán bộ y tế của Trung tâm Y tế huyện Thuận Châu năm 2013 là 221 người, trong đó: Tuyến huyện là 38 người, trạm Y tế xã là 183 người kể cả chuyên trách dân số xã, nhân viên YTTB là 559 đang hoạt động tại các thôn bản.
Tình trạng thị lực thường kém, ngay cả khi được điều trị sớm và thích hợp.
Nguy cơ bị nhiễm trùng tỷ lệ nghịch với số lượng bạch cầu hạt.
TASC D chiếm 93%.
Xét nghiệm cận lâm sàng chẩn đoán xác định cần cho sức khoẻ cộng đồng và mục đích kiểm soát dịch.
Mục tiêu nghiên cứu: Khảo sát đặc điểm sử dụng kháng sinh và đánh giá sử dụng kháng sinh phù hợp với hướng dẫn của BYT trên bệnh nhân viêm phổi cộng đồng và viêm phổi bệnh viện ở một bệnh viện tại thành phố Cần Thơ năm 2018-2020.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang mô tả tiến hành trên 384 bệnh nhân mụn trứng cá đến khám tại Bệnh viện Da liễu tỉnh Bình Thuận từ tháng 4/2020 đến tháng 10/2020.
Mục tiêu: Xác định tỉ lệ nữ tiếp viên hành nghëm massage tại huyện Bình Dương có kiến thức, thái độ, và thực hành đúng trong phòng chống HIV / AIDS.Phương pháp: Một nghiên cứu cắt ngang được tiến hành trên 396 người nữ đang hành nghề mát-xa trong các cơ sở mát-xa.
Điều trị kháng sinh có thể được kê sau nếu bệnh cảnh lâm sàng thay đổi hoặc nếu các triệu chứng vẫn còn.
Chấn thương trực tiếp ở nhãn cầu có thể dẫn đến xuất huyết tiền phòng (xuất huyết tiền phòng).
Châm cứu được thực hiện 1 lần trong 25 phút với tần số 60 Hz tại các huyệt: Thạch môn (CV-5), Quan nguyên (CV-4), Trung cực (CV-3), Khúc cốt (CV-2), Uỷ dương (CV-2), Tam âm giao (SP-6) (7); 2 lần / 1 ngày, châm đến khi bệnh nhân đi tiểu thông (trong 2-3 ngày).
Thiết bị dự phòng thuyên tắc động mạch phổi Lọc tĩnh mạch chủ dưới, nén hơi không liên tục (còn gọi là các thiết bị nén tuần tự [SCD]), và các túi nén đàn hồi có thể được sử dụng riêng rẽ hoặc kết hợp với thuốc để ngăn ngừa PE.
Dupilumab là một kháng thể đơn dòng IgG4 hoàn toàn của con người ngăn chặn tín hiệu của IL-4 và IL-13, cả hai cytokine Th 2 tiền viêm, trong viêm da cơ địa.
Khi được sử dụng cùng với máy bơm insulin, sự kết hợp này được gọi là liệu pháp bơm tăng cường cảm biến.
Mức coenzyme Q10, cần thiết cho hoạt động cơ bản của tế bào, có xu hướng giảm theo độ tuổi và có thể thấp ở một số bệnh nhân mắc bệnh tim mạch và các bệnh mạn tính khác; do đó bổ sung coenzyme Q10 đã được sử dụng hoặc khuyến cáo, tuy nhiên lợi ích điều trị của nó vẫn còn tranh cãi.
Từ khoá: Giải phẫu động mạch thận, động mạch thận, chụp cắt lớp vi tính 64 lát cắt.
Xạ trị toàn bộ não có thể gây ra bệnh não chất trắng, đặc biệt ở bệnh nhân lớn tuổi.
Đặc điểm lâm sàng, hình ảnh học và kết quả phẫu thuật chấn thương cột sống cổ thấp kiểu giọt lệ tại bệnh viện Việt Đức 388 PhạmThanh Hoà, Nguyễn Đức Liên, Hà Kim Trung 38872 Kết quả bước đầu phẫu thuật giải ép, ghép xương và cố định
Mục tiêu: Nghiên cứu kiến thức, thái độ và thực hành phòng chống nhiễm HIV của nhóm nam quan hệ tình dục đồng giới tỉnh Khánh Hoà năm 2010.
Rối loạn nhân cách chống đối xã hội (ASPD) Theo Mark Zimmerman, MD, Rhode Island Hospital Đánh giá về mặt y tế Thg5 2021 | đã sửa đổi Thg9 2022 Căn nguyên Triệu chứng và Dấu hiệu Chẩn đoán Điều trị Rối loạn nhân cách chống đối xã hội được đặc trưng bởi một hình thái của việc không quan tâm đến hậu quả và quyền lợi của người khác.
Yes, its true.
Molnupiravir không được khuyến nghị sử dụng trong thai kỳ vì các nghiên cứu trên hệ sinh sản ở động vật cho thấy rằng molnupiravir có thể gây hại cho thai nhi khi dùng cho bệnh nhân mang thai.
Xác định mối liên quan giữa nồng độ hs-CRP và một số yếu tố nguy cơ mạch vành mạch não trên cán bộ y tế tỉnh Thái Nguyên.
Chính vì vậy việc hiểu rõ các đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng, cũng như phân tầng các yếu tố nguy cơ sẽ giúp các bác sĩ sớm đưa ra chẩn đoán chính xác và có chiến lược điều trị can thiệp kịp thời.
Không điều trị, rối loạn tiến triển; tỷ lệ tử vong là 10 đến 20%.
1.
Biến chứng sớm thường gặp nhất sau mổ là viêm phổi 30,4%, nhiễm trùng huyết 23,9%.
Các phương thức khám kiểm tra bao gồm Chụp X-quang tuyến vú (bao gồm kỹ thuật số và 3 chiều) Khám lâm sàng (CBE) của các bác sĩ Chụp cộng hưởng từ (MRI) đối với bệnh nhân có nguy cơ cao Chụp X-quang tuyến vú Trong chụp X-quang tuyến vú, tia X liều thấp của cả hai vú được chụp 2 lần (chụp thẳng và nghiêng).
Mở đầu: Sâm đại hành (Eleutherine subaphylla Gagnep.)
Từ khoá: Số đo góc, số đo kích thước, tương quan theo chiều đứng, phân tích phim sọ nghiêng.
Thực trạng kiến thức, thái độ và thực hành kiểm soát nhiễm khuẩn của nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La Example 1: Example 2: Example 3:
Bệnh thường được điều trị bằng desmopressin hoặc thay thế VWF yếu tố VIII tinh chế không hoạt tính do vi-rút hoặc các sản phẩm tái tổ hợp VWF mới hơn.
Từ khoá: colistin, gram âm, kháng kháng sinh, tổn thương thận cấp
Bảng Nguyên nhân của rối loạn tiểu cầu Thrombocythemia và thrombocytosis Bệnh tăng tiểu cầu tiên phát là một loại ung thư tăng sinh tuỷ được đặc trưng bởi sự gia tăng số lượng tiểu cầu, tăng sản megakaryocytic và xu hướng co thắt mạch xuất huyết hoặc huyết khối.
Gencoglu N. và cs (2014) đánh giá thấy số OT bên được hàn kín nhiều hơn với Thermafil, theo sau là System B / Obtura, lèn ngang, Microseal, Quick-Fill, Softcore.
Kết quả: Bộ câu hỏi về hội chứng khí huyết âm dương hư - QBYYDP phiên bản tiếng Việt rút gọn dành cho người cao tuổi gồm 27 câu hỏi (nam: 26 câu hỏi và nữ: 27 câu hỏi) với Cronbach ’ s Alpha là 0,895 (nam) và 0,871 (nữ), độ nhạy của miền khí hư, huyết hư, âm hư, dương hư lần lượt là: 62,50%, 66,67%, 44,12%, 37,5% (nam), 63,04% (nữ); độ đặc hiệu lần lượt là 95,9%, 50,89%, 76,95%, 69,49% (nam) và 75,74% (nữ), diện tích dưới đường cong ROC của các bộ câu hỏi đều > 0,6.
Kết quả: Các bệnh nhân đái tháo đường tại khoa thận nhân tạo được kiểm soát đường huyết khá tốt, đưa đến diễn tiến của biến chứng thận đái tháo đường xảy ra chậm, không nặng như biến chứng thận tăng huyết áp.
Các triệu chứng và dấu hiệu của viêm da cơ địa Viêm da cơ địa thường xuất hiện ở trẻ sơ sinh, sớm nhất là 3 tháng tuổi.
Băng hydrocolloid hút ra dịch từ da và tạo thành gel và có thể được áp dụng với gạc phủ ở những bệnh nhân bị loét da.
Bạch cầu niệu được tầm soát bằng giấy nhúng và xác định bằng soi cặn lắng nước tiểu.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Tách chiết DNA từ máu ngoại vi của 60 người tình nguyện và 30 người có tinh dịch đồ bất thường.
Nếu những gen này, như một kết quả của đột biến di truyền hoặc đột biến mới, trở nên không thể hoạt động, hệ thống theo dõi sự kết hợp DNA trở nên kém hiệu quả, các tế bào có đột biến di truyền tự phát vẫn tồn tại và được nhân lên, và cuối cùng hình thành khối u.
Không có sự khác biệt đáng kể về tuổi, giới tính, cân nặng, chiều cao, ASA giữa 3 nhóm.
Các triệu chứng liên quan bao gồm mất thị lực (và các vùng thị trường bị tổn thương) và đau mắt.
Thay đổi thuốc kháng tiểu cầu hoặc tăng liều trong trường hợp đáp ứng bất thường với clopidogrel nên được thực hiện để phòng ngừa tái phát tắc trong stent.
Tác hại của tôn giáo và tâm linh Tôn giáo không phải lúc nào cũng có lợi cho người lớn tuổi.
Tỷ lệ bệnh nhân có chất lượng cuộc sống không tốt liên quan đến sức khoẻ tinh thần, thể chất và chất lượng cuộc sống không tốt nói chung tương ứng là 48,1%, 49,1% và 38%.
Van động mạch chủ hai lá cũng có thể có liên quan đến giãn động mạch chủ và co thắt động mạch chủ.
Kết luận: Tỷ lệ tuân thủ điều trị cao, lý do không tuân thủ: quên thuốc, uống thuốc không đúng giờ, không đi khám và xét nghiệm theo hẹn.
Nếu viêm cấp tính giải quyết sau đó tiếp tục tái phát, túi mật sẽ trở nên xơ và co lại và không cô đặc mật được hoặc không có các đặc điểm làm trống viêm túi mật mạn tính.
Kết quả: Nghiên cứu của chúng tôi có 23 bệnh nhân nam (46%) và 27 bệnh nhân nữ (54%), với tuổi trung bình là 64,4 tuổi.
Nếu mức tăng ≥ 8,5% trong tam cá nguyệt thứ nhất, nguy cơ dị tật bẩm sinh tăng lên đáng kể và siêu âm thai và siêu âm tim thai được thực hiện trong tam cá nguyệt thứ 2 để kiểm tra các dị tật (1).
Mô tả thực trạng sử dụng surfactant trong điều trị hội chứng suy hô hấp ở trẻ sơ sinh tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương; Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả hồi cứu bệnh án của các bệnh nhi sơ sinh có sử dụng surfactant trong khoảng thời gian từ 01/10/2019 đến hết 31/12/2019.
Sự tiến triển của hoạt động cơ thể không tương ứng với các hình thái động kinh thực sự (ví dụ, các động kinh giả có thể bao gồm các cơn giật di chuyển từ bên này sang bên kia và ngược lại và đẩy mạnh khung chậu quá mức).
Bóng được bơm phồng trong thời gian tâm trương, làm tăng tưới máu động mạch vành, và ẹp xuống trong thời gian tâm thu, làm giảm hậu gánh.
Trong quá trình tập luyện sức mạnh, kích thích thay đổi mô được điều chỉnh chủ yếu bởi chất lượng và nỗ lực huấn luyện.
Hệ thống máy tính sẽ tái tạo chuỗi ảnh chụp này thành những hình ảnh chụp cắt lớp 2D, tương tự như trong chụp CT thường.
Thông báo hai trường hợp nhiễm giun đầu gai được điều trị tại bệnh viện 199 - Bộ Công an
Đã từng thấy những quảng cáo những người mới nổi về Snickers chưa?
Các vật phổ biến được đẩy vào mũi bao gồm bông, giấy, sỏi, hạt, đậu, hạt, quả hạch, côn trùng và pin cúc áo (pin sẽ gây bỏng hoá học).
Kết luận: Không tìm thấy mối liên quan có ý nghĩa thống kê giữa đường cong Spee và đường đi lồi cầu trong mặt phẳng đứng dọc.
Đề tài: Nghiên cứu hiệu quả kết hợp tiêm Phenol trong phục hồi chức năng bênh nhân liệt cứng hai chi dưới do tổn thương tuỷ sống.
Các hoang tưởng thường liên quan đến tội ác hoặc phạm tội không thể tha thứ, những rối loạn không thể chữa được hoặc đáng xấu hổ, hoặc đang bị bức hại.
Ở tuổi 7 đến 12, trẻ em hoạt động thông qua nhiều vấn đề: tự nhận thức, nền tảng từ năng lực của trẻ qua các bài học trên lớp; mối quan hệ với bạn đồng trang lứa, được xác định bởi khả năng giao tiếp và hoà nhập tốt; và mối quan hệ gia đình, được xác định một phần bởi sự tán thành của cha mẹ và anh chị em ruột đối với trẻ.
Từ khoá: Giảm đau sau mổ, morphin, giảm đau bệnh nhân tự kiểm soát (PCA), tầng bụng trên.
Từ khoá: SCFAs, HPLC, tinh bột đề kháng, phân
Bởi vì các biểu hiện có thể có ở những thời điểm khác nhau, nên chẩn đoán chính xác có thể cần vài tháng.
Một nhóm có viêm não biểu hiện bằng các triệu chứng thần kinh, tăng bạch cầu và tăng protein dịch não tuỷ, có hoặc không có triệu chứng ở da, mắt và miệng.
Chụp cộng hưởng từ (MRI) phát hiện khối u vùng sàn sọ phải xâm lấn thuỳ thái dương.
Không cạo lông trên chi còn lại có thể giúp ngăn ngừa những vấn đề này.
Do đó, nghiên cứu tăng cường sinh tổng hợp các hoạt chất quý ở C. militaris nhờ công nghệ DNA tái tổ hợp có nhiều thuận lợi.
Bên ngoài giới hạn, hệ thống miễn dịch bẩm sinh cũng có thể chịu trách nhiệm trung gian cho các tổn thương cơ quan của các bệnh tự miễn.
Đối tượng nghiên cứu Bệnh nhân tăng huyết áp từ đủ 18 tuổi trở lên Tiêu chuẩn lựa chọn: Bệnh nhân THA được chẩn đoán THA theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế năm 2010 áp dụng với cán bộ y tế đo đúng quy trình [10] Huyết áp tâm thu: ≥ 140 mmHg; và / hoặc huyết áp tâm trương: ≥ 90 mmHg.
Từ khoá: sinh thiết lõi, bướu mô mềm, độ chính xác
Đặc điểm lâm sàng và vi khuẩn học trên vết loét nhiễm khuẩn bàn chân ở bệnh nhân đái tháo đường điều trị tại bệnh viện chợ rẫy từ 10/2010 đến 06/2011.
Kết quả: 100% các răng ngầm kéo được về cung với tỉ lệ tốt ở mức 70%, 76,7% các răng ngầm có thời gian kéo răng về cung từ 6-9 tháng.
Đặc điểm xét nghiệm AFP: AFP là một chất chỉ điểm ung thư rất thường được sử dụng.
Nguy cơ rối loạn cơ xương tính theo điểm RULA là 4 điểm và SI là 6 điểm (công việc có các tư thế gây căng thẳng cơ), cần có sự can thiệp.
Phân tích trình tự gen 16S rRNA cho thấy, chủng C21 thuộc vi khuẩn khó nuôi cấy và được coi là ứng viên loài mới thuộc chi Microbacterium.
Kết quả: Tỷ lệ người cao tuổi mất răng 88,13%; tỷ lệ người cao tuổi đã có phục hình 53,9%; tỷ lệ phục hình răng đúng mức trong số người cao tuổi đã có phục hình 53,95%; tỷ lệ sử dụng phục hình tháo lắp 40,79%; tỷ lệ sử dụng phục hình cố định 50,00% và tỷ lệ sử dụng đồng thời cả hai phương thức phục hình 9,21%.
Vì vậy, hãy nghĩ đến hồ máu hơn là nhu mô gan nếu bạn đang nghĩ đến u máu.
Vị trí nốt phổi Bảng 3.13.
Bệnh nhân có 335 (51,5%) bệnh nhân có sỏi bên phải và 315 (48,5%) bệnh nhân có sỏi bên trái.
Kết luận: Tỷ lệ suy dinh dưỡng trên bệnh nhân bệnh thận mạn có tỷ lệ suy dinh dưỡng khá cao.
Nghiên cứu sự thay đổi nồng độ IL-1Beta huyết thanh ở bệnh nhân đái tháo đường typ 2
Về mối liên quan giữa các yếu tố nguy cơ và giai đoạn lâm sàng bệnh suy tĩnh mạch mạn tính chi dưới
Các yếu tố ảnh hưởng như xử lý mẫu, tối ưu hoá và thẩm định quy trình định lượng đồng và chì nhằm khảo sát chất lượng của một số chế phẩm thuốc trừ nấm chứa đồng bằng phương pháp quang phổ hấp thu nguyên tử.
Bướu giáp đơn thuần, nguyên nhân thường gặp nhất của bướu cổ, thường thấy ở tuổi dậy thì, trong khi mang thai và khi mãn kinh.
Đánh giá công bằng y tế và công cụ đáp ứng thành thị tại thành phố hồ chí minh - 2009.
Nghiên cứu hiệu quả hỗ trợ hồi sức của kỹ thuật oxy hoá máu qua màng ngoài cơ thể tĩnh mạch-động mạch (VA-ECMO) trong điều trị bệnh nhân viêm cơ tim cấp
Do đó, dịch không mang oxy (ví dụ, các dung dịch tinh thể hoặc keo) có thể được sử dụng để khôi phục lại thể tích trong lòng mạch khi mất máu nhẹ đến trung bình.
Đánh giá kết quả chậm sạch ký sinh trùng sốt rét sau điều trị 3 ngày với phác đồ DHA-PPQ trên bệnh nhân sốt rét Plasmodium falciparum không biến chứng ở huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị.
Nấm là tác nhân gây bệnh không phổ biến, gây ra viêm mô tế bào hốc mắt ở những bệnh nhân bị tiểu đường hoặc những người bị ức chế miễn dịch.
Kết luận: Sau mổ B-TUVP, các cải thiện về LUTS có ý nghĩa thống kê.
Sản phẩm 18 F-FCH có pH, thời gian bán phân rã, độ tinh khiết hoá phóng xạ và lượng tồn dư ethanol, ACN và DMEA đáp ứng yêu cầu của Dược điển Châu Âu 2017.
Các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khoẻ, đặc biệt là những người chăm sóc sức khoẻ phụ nữ, phải đảm bảo tư vấn và và giáo dục phù hợp với y học dựa trên bằng chứng để trao quyền cho bệnh nhân nhằm cải thiện sức khoẻ.
Mức độ lấp đầy của phổi (thể tích khí phổi đo bằng mL / kg) có nguy cơ mắc BPD cao hơn mức áp lực đường thở là một con số tuyệt đối tính bằng cm H2O (1).
Điều trị hội chứng Raynaud thứ phát tập trung vào rối loạn cơ bản.
Cytomegalovirus (CMV) có thể lây truyền qua các bạch cầu trong máu truyền.
Kết quả: tỷ lệ sâu răng ở trẻ có khe hở (71,4%) cao hơn so với trẻ không có khe hở ở cả hai hệ răng sữa và răng vĩnh viễn.
Bệnh nhân bị ho máu ít có thể được xét nghiệm ngoại trú.
Ở những bệnh nhân đau thắt lưng, cần khám khớp háng.
Trong trường hợp này, cần ngừng truyền máu ngay lập tức và duy trì đường truyền tĩnh mạch với dung dịch muối.
Những bệnh nhiễm trùng này đặc biệt phổ biến ở trẻ em và có thể gây tử vong.
Điều trị được dừng lại khi nhịp thất giảm đến mức phù hợp hoặc huyết áp tâm thu < 100 mm Hg.
Trên cơ sở kết quả thu được đã bổ sung, điều chỉnh để xây dựng mô hình Trường học Nâng cao sức khoẻ trong phòng chống các bệnh lứa tuổi học đường trong đó có phòng chống cận thị, CVCS và sâu răng ở học sinh có thể áp dụng triển khai mở rộng tại các địa phương khác trong thời gian
Thuốc sơn móng chống nấm tại chỗ bao gồm efinaconazole 10%, ciclopirox 8%, hoặc amorolfine 5% (không có ở Mỹ) đôi khi có hiệu quả như là điều trị ban đầu (tỷ lệ khỏi khoảng 30%) và có thể cải thiện tỷ lệ khỏi khi dùng như một thuốc bổ trợ cho thuốc đường uống, đặc biệt đối với những trường hợp kháng thuốc.
Có rất nhiều phác đồ; một phác đồ thường được sử dụng nhiều nhất là ACT (doxorubicin cộng cyclophosphamide và sau đó là paclitaxel).
Hơn nữa, hiệu quả trung bình 44,11% và 53,32% sau 3 tháng và 6 tháng, tương ứng.
Đặt vấn đề: Đoạn nhũ tiết kiệm da (ĐNTKD) theo sau tái tạo vú tức thì (TTVTT) là lựa chọn điều trị hiệu quả cho bệnh nhân ung thư vú giai đoạn sớm.
Khám bụng để tìm bằng chứng về những dấu hiệu bất thường, bao gồm các dấu hiệu viêm phúc mạc.
Có tương quan thuận, giá trị vừa giữa chiều dài xương búa với chiều cao hòm nhĩ.
Bên cạnh đó, còn có những khác biệt trong cấu tạo giải phẫu thân và lá.
Mẫu được đồng nhất và trộn với dung dịch natri clorua bão hoà sau đó cho hấp thụ lên cột kielselgurh.
Mặc dù hiếm khi được sử dụng, một thuốc gây tê cục bộ (ví dụ, lidocain 2% 2 đến 5 mL) được tiêm vào khớp bên và vào vùng lân cận nơi bám của cơ chân bướm ngoài có thể cho phép xương hàm giảm tự nhiên.
Thời gian nằm viện trung bình là 4,78 ± 0,76 ngày.
Các yếu tố gợi ý cần tiến hành nội soi để phát hiện tổn thương thực thể ở BN khó tiêu bao gồm: tuổi ≥ 42, sụt cân không chủ ý.
Từ khoá: Nhồi máu cơ tim tái phát, nhồi máu cơ tim cấp.
Các vấn đề thường gặp trên bệnh nhân nằm hồi sức kéo dài.
Đặt vấn đề: Theo dõi độ mê bằng Entropy (RE, SE).
Chỉ định khi nghi ngờ có tổn thương khác trong ổ bụng mà CĐHA không khẳng định được chẩn đoán.
Phẫu thuật cắt bỏ thận trước khi điều trị toàn thân hiện đang gây tranh cãi rằng CARMENA (Clinical Trial to Assess the Importance of Nephrectomy), một thử nghiệm ngẫu nhiên giai đoạn III so với phẫu thuật đơn độc bằng sunitinib và sunitinib đơn độc (4); tuy nhiên, thử nghiệm đó đã bị chỉ trích vì lựa chọn bệnh nhân của thử nghiệm.
Các triệu chứng thay đổi theo vị trí và mức độ nghiêm trọng của tổn thương.
Đa số người chăm sóc chính là phụ nữ (69,4%), thời gian chăm sóc kéo dài nhiều giờ (trên 6 giờ / ngày) và trong nhiều năm (trên 5 năm).
Nếu corticosteroid không thể giảm liều dễ dàng, thuốc chống chỉ định corticosteroid (ví dụ, hydroxyurea, interferon alfa) có thể được sử dụng.
Kết quả: 8 chủng Acinetobacter baumannii được nghiên cứu là 85.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu tiến cứu mô tả hàng loạt ca mụn trứng cá được chỉ định thuốc uống isotretinoin.
Thất bại làm tổ liên tiếp được xác định là không thể có thai lâm sàng sau khi chuyển ít nhất bốn phôi chất lượng tốt trong ít nhất 3 chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm với phôi tươi hoặc phôi sau rã đông ở phụ nữ dưới 40 tuổi.
Chúng tôi thu thập các đặc điểm về dân số học, lâm sàng, và đánh giá mức độ LTL theo thang điểm TWSTRS (Toronto Western Spasmodic Torticollis Rating Scale) trước và sau điều trị.Kết quả: Có tổng cộng 19 bệnh nhân thoả mãn tiêu chuẩn trong thời gian nghiên cứu với 30 lượt chích.
Chẩn đoán co thắt thực quản lan toả Thiếu máu cục bộ mạch vành được loại trừ Chụp X-quang thực quản thực quản Nuốt bari Đo áp lực thực quản Chẩn đoán phân biệt bao gồm thiếu máu cục bộ mạch vành, luôn cần phải loại trừ bằng kiểm tra thích hợp (ví dụ: điện tâm đồ, các chất chỉ điểm về tim, nghiệm pháp gắng sức – xem Chẩn đoán hội chứng vành cấp).
Vấn đề này được giảm thiểu bằng việc tăng dần liều và dùng thuốc lúc no.
Trong đó, thiếu máu vừa chiếm 31,1% và nặng chiếm 18,9%.
Tuy nhiên, không có dấu hiệu cấu trúc nào được chẩn đoán cho bất thường về nhiễm sắc thể, và tất cả các dấu hiệu mềm cũng có thể được thấy ở thai nhi có nhiễm sắc thể bình thường.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Những bệnh nhân sụp mi có chỉ định treo cơ trán sử dụng dây silicon điều trị tại Bệnh viện Mắt Trung ương từ tháng 7/2021 đến tháng 9/2022.
Thành phần terpen và hoạt tính kháng khuẩn của tinh dầu tràm trà úc melaleuca alternifolia cheel - myrtaceae
Tổn thương tĩnh mạch sâu là tiến triển cuối cùng trong thể nguyên phát.
Suy luận này sau đó đã được làm nổi bật bởi Salerno và cộng sự.
Mức độ biến dạng lồng ngực xương sườn khi khảo sát bằng thước đo scoliometter trước mổ là 13,25 độ, giảm xuống chỉ còn 4,12 độ sau phẫu thuật sử dụng kỹ thuật xoay trực tiếp thân đốt sống.
Trong nhóm tuổi này, đáp ứng của trẻ đối với các bệnh nặng được phát triển đầy đủ để có thể được nhận biết trên lâm sàng (ví dụ, cổ cứng là dấu hiệu đáng tin cậy của phản ứng màng não), do đó chỉ định xét nghiệm dựa trên kinh nghiệm (ví dụ, xét nghiệm công thức máu, cấy máu và nước tiểu) là không cần thiết.
Đặt vấn đề: Dihydroartemisinin-piperaquine (DHA + PPQ) là một trong năm phối hợp thuốc được hứa hẹn với ưu điểm hiệu quả cao và dung nạp tốt ở người theo Tổ chức Y tế thế giới.
Mủ đủ lỏng để đi qua ống thông.
Vì đột biến thường là lẻ tẻ, sàng lọc người thân không được khuyến nghị trừ khi có tiền sử gia đình đáng kể của CVID.
Ngày nay, ghép phổi đã trở thành một phương pháp điều trị hữu hiệu cho bệnh nhân với những bệnh phổi ở giai đoạn cuối.
Dùng kẹp mô hoặc đầu dò mô để bộc lộ mô, và rửa toàn bộ độ sâu và phạm vi vết thương.
Ung thư biểu mô tuyến nhú nguyên phát tại vòm mũi họng (UTTNV) là bệnh rất hiếm gặp, có tiên lượng tốt và nguy cơ tái phát tại vùng thấp.
Mục tiêu nghiên cứu: Khảo sát độc tính và tác dụng an thần của cao chiết nước Bình vôi-Lạc tiên-Lá sen-Lá vông nem trên chuột nhắt trắng.
Bảng Tình trạng miễn dịch Tổng quát, các nguyên nhân phổ biến nhất gây viêm màng não do vi khuẩn ở bệnh nhân suy giảm miễn dịch là S. pneumoniae L. monocytogenes Pseudomonas aeruginosa Mycobacterium tuberculosis Các vi khuẩn thường gặp nhất phụ thuộc vào loại suy giảm miễn dịch: Suy giảm miễn dịch qua trung gian tế bào (ví dụ, ở bệnh nhân AIDS, u lympho Hodgkin, hoặc suy giảm miễn dịch do thuốc): L. monocytogenes hoặc mycobacteria Suy giảm miễn dịch qua đường dịch thể hoặc cắt lách: S. pneumoniae hoặc ít gặp hơn là N. meningitidis (cả hai đều có thể gây viêm màng não đe doạ) Giảm bạch cầu: P. aeruginosa hoặc vi khuẩn đường ruột gram âm Trẻ sơ sinh rất trẻ em (đặc biệt là trẻ non tháng) và người cao tuổi, miễn dịch tế bào T có thể yếu; do đó, các nhóm tuổi này có nguy cơ bị viêm màng não do L. monocytogenes.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên 108 bà mẹ đang thực hiện chăm sóc con sinh non bằng phương pháp Kangaroo tại khoa Sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội từ tháng 8/2020 đến tháng 9/2021.
Ở lứa tuổi này, vòi nhĩ có cấu trúc và chức năng chưa trưởng thành - góc của vòi nhĩ nằm ngang hơn, và góc của cơ căng khẩu cái và sụn của vòi nhĩ mở ra kém hiệu quả hơn so với người lớn.
Kết quả: 26 nghiên cứu được lựa chọn vào tổng quan này.
Nghiên cứu xác định kiến thức, thái độ và thực hành phòng chống nhiễm HIV của nhóm nam quan hệ tình dục đồng giới tỉnh Khánh Hoà năm 2010.
Chẩn đoán và điều trị bệnh co thắt tâm vị tại bệnh viện nhi đồng 1.
Phương pháp Multiplex-PCR cho phép phát hiện nhanh, chính xác 03 tác nhân sinh học và serogroupA, B, C của N.meningitidis là nguyên nhân viêm màng não do vi khuẩn.
Bệnh nhân có thể cần hỗ trợ hô hấp nâng cao hơn.
Những điểm chính Ở người, bệnh viêm màng não-màng mạch tăng lympho bào thường mắc phải thông qua tiếp xúc với chất bẩn hoặc tiêu thụ thức ăn bị ô nhiễm từ chất thải chuột.
Hạ thân nhiệt kéo dài có thể dẫn đến hạ đường huyết và toan chuyển hoá và làm tăng nguy cơ nhiễm trùng khởi phát muộn và tử vong.
Biến chứng ngoại khoa trong ghép thận: kinh nghiệm 23 năm tại một trung tâm (bệnh viện chợ rẫy)
Tóm tắt tiếng Việt: An toàn thực phẩm (ATTP) hiện nay đang là một trong những mỗi quan tâm hàng đầu của xã hội, bởi hiện trạng này liên quan trực tiếp đến sức khoẻ của người dân.
Kết luận: Nồng độ ferritin huyết thanh ở nhóm bệnh cao hơn nhóm chứng có ý nghĩa thống kê (trung vị: 92,5 (90,5) so với 81,86 (81,05) ng / mL, p= 0,023).
Triệu chứng liên quan với chèn ép và xâm lấn các cơ quan lân cận. Phù mặt, khó thở gặp nhiều ở lymphôm.
Các số liệu về cân nặng, chiều cao của trẻ cũng như kiến thức, thực hành chăm sóc dinh dưỡng của người chăm sóc trẻ được thu thập.
Chụp X-quang thẳng, nghiêng, chếch được thực hiện.
Kết quả: Tỷ lệ cơ sở đạt về tiêu chuẩn nhân sự là 55%, cơ sở vật chất là 11,7%, hồ sơ sổ sách & tài liệu chuyên môn là 8,3%, thực hiện quy chế chuyên môn là 50%, kiểm tra / đảm bảo chất lượng thuốc là 87,5% và giải quyết khiếu nại hoặc thuốc phải thu hồi là 85,8%.
Nếu móng chân mọc ngược tái phát, natri hydroxit hoặc phenol được bôi vào để phá huỷ vĩnh viễn nền móng bên ở gần đó.
Đặt vấn đề: Đánh giá hiệu quả giảm đau ngoài màng cứng sau phẫu thuật vùng bụng tại Khoa Ung Bướu - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Bọng nước thượng bì (EBV) hình thành ở mức độ của lớp biểu bì.
Nếu T3 nhiễm độc không được điều trị, bệnh nhân thường cũng phát triển các bất thường trong phòng thí nghiệm điển hình của cường giáp (tức là, tăng nồng độ T4 tự do và iod-123 hấp thu trong máu).
Thuốc ức chế thụ thể alpha-1 sau synap (ví dụ, prazosin, terazosin, doxazosin) không còn được sử dụng để điều trị tăng huyết áp vì các nghiên cứu cho thấy các thuốc này không giảm tỷ lệ tử vong.
Cụ thể: Đau bụng và ra huyết âm đạo là 40,7%, buồn nôn 30,5%, nôn 10,2% và tiêu chảy 22%.
Đánh giá các yếu tố liên quan đến hội chứng quá kích buồng trứng sớm trong thụ tinh trong ống nghiệm.
Bệnh nhân thường nhập viện ở giai đoạn muộn.
Bước tiếp theo thực hiện chương trình can thiệp cộng đồng trên 402 người (nhóm can thiệp) và 384 người (nhóm chứng).
Sau 3-6 tháng, 80% số bệnh nhân có tri giác tốt, các biểu hiện lâm sàng được cải thiện, 82,9% số bệnh nhân không còn hình ảnh não úng thuỷ trên phim chụp CT.
Kết luận: Không có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê giữa nam và nữ về các kích thước của cung hàm ngoại trừ chiều ngang cung hàm đo ở vị trí phía sau của cung hàm (từ gối hậu nha trở đi) thì nam lớn hơn nữ.
Can thiệp nội mạch mang lại tỷ lệ tái thông cao, tai biến và tử vong ở mức cho phép. Bệnh nhân sau can thiệp có phục hồi về lâm sàng và thần kinh tốt.
Tỷ lệ suy tim (64%), trong đó NYHA II chiếm tỷ lệ cao nhất (51,9%).
Tác giả khảo sát 181 trường hợp tổn thương dạng bướu của vú được chẩn đoán tại khoa Giải phẫu bệnh - Đại học Y Dược TP. Hồ Chí Minh trong 3 năm: 1999, 2000, và 2001.
Đây là một dấu hiệu thông báo sự chuyển từ nhiễm HIV sang AIDS.
66% bệnh nhân không biết bệnh viện có phục vụ chế độ ăn bệnh lý.
Đặc điểm lâm sàng và hình ảnh cắt lớp vi tính 64 dãy mạch não ở bệnh nhân chảy máu não do vỡ dị dạng thông động-tĩnh mạch não
Cystatin C huyết thanh là một dấu ấn sinh học mới, tăng trong 24 giờ sau khi sử dụng chất cản quang và trở về giá trị nền trong 48 giờ, được khuyến cáo theo dõi và chẩn đoán BTCQ sớm.
HPV có thể được ngăn ngừa bằng cách tiêm ngừa vaccine.
Kết quả: Có 54 bệnh nhân được đưa vào nghiên cứu (nam 16, nữ 38).
Một nguyên nhân khác là nuốt các chất ăn mòn (ví dụ: chất nhuộm, pin nút).
Ung thư biểu mô tế bào thận có đột biến TFE 3 / Xp 11.2 là một dưới nhóm của ung thư biểu mô tế bào thận, thường có tiên lượng nặng hơn các nhóm khác của ung thư biểu mô tế bào thận.
Từ khoá: bệnh trào ngược dạ dày thực quản ở người cao tuổi
Để nghiên cứu kiến thức và hài lòng của điều dưỡng tại bệnh viện Đà Nẵng.
Tỷ lệ loãng xương vùng cổ là 39,8%, vùng mấu chuyển là 15,1%; vùng liên mấu chuyển là 28%; vùng Ward là 38,7%; và toàn bộ cổ xương đùi là 26,9%.
Mục tiêu: Xác định tỷ lệ phết tế bào cổ tử cung bất thường ở phụ nữ 18-60 tuổi tại huyện Khánh Vĩnh – tỉnh Khánh Hoà và mối liên quan giữa tuổi, tuổi quan hệ tình dục lần đầu, tình trạng kinh tế xã hội và tiền căn sản phụ khoa với phết tế bào cổ tử cung bất thường.
Các liệu pháp khác Prasterone đặt trong âm đạo (một chế phẩm của dehydroepiandrosterone, hoặc DHEA) có thể làm giảm khô âm đạo và đau khi giao hợp do hội chứng sinh dục tiết niệu của thời kỳ mãn kinh (2), có thể cản trở sự hứng thú và kích thích tình dục; prasterone cũng có thể cải thiện độ nhạy và cực khoái của bộ phận sinh dục.
Bệnh nhân có 81,2% bị tiêu chảy mức độ nhẹ.
Chất lượng sống của bệnh nhân đau đầu mạn tính hàng ngày bị ảnh hưởng một cách rõ rệt trên hầu hết các mức điểm của thang SF-36.
Những loại thuốc này được sử dụng chủ yếu để điều trị loạn nhịp nhanh trên thất và loạn nhịp nhanh thất.
Kết quả: Tỷ lệ nữ / nam là 1,2/1.
Rối loạn tinh trùng Theo Robert W. Rebar, MD, Western Michigan University Homer Stryker M.D.
Bệnh lao đang hoạt động ở trẻ sơ sinh cần được điều trị.
Loét hành tá tràng là tổn thương hay gặp nhất chiếm 95,1% trường hợp trong đó loét ở mặt trước hành tá tràng chiếm tỉ lệ cao nhất (44,1%); từ 2 ổ trở lên chiếm 27,5%; tỉ lệ trẻ có tổn thương Forrest độ IIb và III lần lượt là 14,7% và 85,3%.
Một mẫu phân nên được lặp lại sau 3 tháng sau khi hoàn tất điều trị để xác minh khả năng khỏi bệnh.
Kết luận: Nguyên nhân chủ yếu của chấn thương đầu ở trẻ dưới 6 tuổi là té ngã, trong khi trẻ trên 6 tuổi thì nguyên nhân do TNGT lại chiếm ưu thế.
Đánh giá đặc điểm lâm sàng và các yếu tố liên quan đến tình trạng viêm quanh răng mạn tính trên bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn, Hà Nội năm 2018.
Lớp da bao phủ tuyến vú liên tục với da thành ngực, ở đầu vú có nhiều tế bào sắc tố tạo nên quầng vú có màu sẫm, và quanh núm vú có những tuyến bì lồi dưới da.
Chẩn đoán xác định bằng xét nghiệm kháng thể kháng bào tương bạch cầu trung tính và sinh thiết.
Janmahasatian's Fat-free mass was found to be influential to the inter-individual variability of volume of distribution and rate of clearance.
Một số nguyên nhân có xu hướng biểu hiện cấp tính do mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng hoặc các điều kiện liên quan.
Ảnh hưởng của pH, nhiệt độ và bước sóng ánh sáng phân cực truyền qua lên góc quay cực riêng của glucose và sucrose.
Bệnh nhân giáo dục nâng cao năng lực hiểu và vận dụng thông tin về thuốc có thể giúp bệnh nhân ĐTĐ típ 2 tuân thủ dùng thuốc tốt hơn.
Kết quả tế bào học dịch màng ngoài tim với sự hiện diện của tế bào ác tính chiếm 12,7%.
Mức độ sao chép của gen GAS5 liên quan có ý nghĩa với các đặc điểm lâm sàng, giải phẫu bệnh và thời gian sống thêm sau mổ của bệnh nhân, do đó có giá trị giúp tiên lượng bệnh.
Phương pháp nghiên cứu: Mô tả cắt ngang.
Mục tiêu: Mục tiêu của nghiên cứu là đánh giá kết quả lâu dài của điều trị nha chu trên các đặc điểm lâm sàng và HbA1c ở bệnh nhân đái tháo đường týp 2.
Mục tiêu: Xác định loại ký sinh trùng gây sốt rét ở chuột cống.
Vietnamese:
Xuất huyết tiêu hoá trên không do tăng áp tĩnh mạch cửa là một cấp cứu thường gặp.
Bệnh nhân cũng có thể có các biến chứng thần kinh và không thần kinh khác, tuỳ thuộc vào nguyên nhân và thời gian suy giảm ý thức.
Bốn trường hợp sạn bể thận (20%), 2 sạn bể thận và sạn đài dưới (10%), 2 sạn túi ngách đài trên (10%), 2 sạn túi ngách đài giữa (10%), 5 sạn đài trên (25%), 1 sạn đài giữa (5%), 4 sạn bán san hô, san hô (20%).
Có thể cắt bỏ các khối polyp này nếu chúng xuất hiện quá nhanh hoặc quá nhiều.
Đặc điểm vi khuẩn trong bệnh viêm quanh răng phá huỷ thế toàn bộ.
Nếu nồng độ enzym cơ bắp tăng lên, liều corticosteroid thường được tăng lên trong khi chờ đợi hiệu quả của các thuốc khác.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu 466 trẻ sốt xuất huyết Dengue sốc nhập viện tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 từ tháng 12 năm 2017 đến tháng 6 năm 2019.
Trong sinh hoạt hàng ngày, trung bình mỗi học sinh trường tiểu học rửa tay 5,2 lần một ngày (45,1% tổng số cơ hội rửa tay) và trong đó chỉ có 3,7 lần rửa tay bằng xà phòng và nước sạch (chiếm 73,6% số lần thực hành rửa tay).
Bệnh nhân có kiến thức về thuốc kháng đông đường uống có tỷ lệ tuân thủ điều trị cao hơn (p= 0,03).
Những điểm chính Chấn thương Lisfranc (gãy xương-trật khớp) liên quan đến sự phá vỡ ≥ 1 dây chằng giúp ổn định phần giữa bàn chân, đôi khi phá vỡ ≥ 1 khớp cổ chân-bàn chân.
Đánh giá hiệu quả vô cảm trong mổ và giảm đau sau mổ cắt cụt cẳng chân dưới gối bằng phương pháp phối hợp gây tê thần kinh đùi và thần kinh hông to trên bệnh nhân có nguy cơ cao.
Chẩn đoán bệnh viêm khớp do Canxi Pyrophosphate Dihydrate Crystal Deposition Disease (Calcium Pyrophosphate Dihydrate Crystal Deposition Disease; Acute Calcium Pyrophosphate Arthritis; Chondrocalcinosis; Pyrophosphate Arthropathy; Pseudogout) Theo Sarah F. Keller, MD, MA, Cleveland Clinic, Department of Rheumatic and Immunologic Diseases Đánh giá về mặt y tế Thg7 2022 Căn nguyên Triệu chứng và Dấu hiệu Chẩn đoán Tiên lượng Điều trị Những điểm chính Nguồn chủ đề Viêm khớp Canxi Pyrophosphate... Viêm khớp canxi pyrophosphate (viêm khớp CPP) liên quan đến việc lắng đọng của các tinh thể canxi pyrophosphat dihydrat CPPD bên trong và / hoặc ngoài khớp.
Mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng của bệnh nhân viêm gan nhiễm mỡ không do rượu.
Nhu cầu tìm kiếm thông tin về đột quỵ não của người nhà người bệnh tại Khoa Thần kinh - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định năm 2017.
Liên quan giữa yếu tố độc lực Vaca của Helicobacter pylori và đặc điểm tổn thương qua nội soi, mô bệnh học ở trẻ viêm dạ dày, loét dạ dày - tá tràng
Mục tiêu: Đánh giá kết quả bước đầu điều trị rò động tĩnh mạch thận tại bệnh viện Chợ Rẫy.
Bệnh nhân được theo dõi áp lực nội sọ liên tục.
Để xác định nguyên nhân gây chứng tăng tiết mồ hôi thì các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm được định hướng bởi các triệu chứng khác của bệnh nhân và có thể bao gồm, ví dụ, công thức máu để phát hiện bệnh bạch cầu ác tính, glucose huyết thanh để phát hiện bệnh tiểu đường, và hormone kích thích tuyến giáp để sàng lọc rối loạn chức năng tuyến giáp.
Tỷ lệ TCBP tăng cao có ý nghĩa thống kê ở nhóm không ăn bữa phụ, không ăn đúng giờ và thời gian ăn nhanh tương ứng là 70,0%, 71,2% và 63,9% so với nhóm ăn bữa phụ, không có thói quen ăn đúng giờ và thời gian ăn chậm tương ứng là 51,2%, 50,4% và 48,2% (p < 0,05 và 0,001).
Tỉ lệ nam / nữ là 4:1.
Đánh giá giá trị của chỉ số apri và fib-4 trong tiên đoán mức độ giãn tĩnh mạch thực quản ở bệnh nhân xơ gan.
Khi đạt được giá trị hồng cầu ổn định, corticosteroid được giảm dần với theo dõi tình trạng tán huyết trong phòng thí nghiệm (ví dụ: bằng số lượng huyết sắc tố và hồng cầu lưới).
Nồng độ DHEA được biết là giảm theo tuổi và do đó người ta tìm kiếm nguồn nước sánh với tuổi cao tuổi đã chuyển sang bổ sung DHEA như một giải pháp có thể để giải quyết các bệnh liên quan đến tuổi tác.
Cần thiết phải cập nhật hoá tiêu chuẩn chẩn đoán, điều trị, cũng như nghiên cứu thêm về vai trò các yếu tố nguy cơ, bệnh phối hợp để cài thiện tiên lượng bệnh suyễn ở trẻ dưới 2 tuổi.
Tỷ lệ bệnh nhân có shock trong quá trình điều trị là 50%. Kết luận: Chúng ta cần phát triển thêm những phương pháp chẩn đoán nhiễm nấm mới nhanh chóng và chính xác hơn.
Kết quả: Thời gian mổ trung bình (phút) 124,79 ± 50,79 (Mở) so với 84,58 ± 41,23 (NS), p < 0,0001.
Trong ngộ độc vitamin D, sự tái hấp thu xương và sự hấp thu canxi trong ruột tăng lên, dẫn đến chứng tăng canxi máu.
Các yếu tố di truyền cũng góp phần.
Sự gia tăng tỷ lệ lactat: pyruvate giúp phân biệt các khiếm khuyết về quá trình phosphoryl hoá oxy hoá với các nguyên nhân di truyền khác của nhiễm toan axit lactic, trong đó tỷ lệ lactat: pyruvate vẫn bình thường.
Kết luận: PTNS cắt dạ dày kèm nạo hạch triệt để là phương pháp tiêu chuẩn trong điều trị ung thư dạ dày.
Học viện Nhi khoa Hoa Kỳ và Tổ chức Y tế Thế giới đều khuyến cáo liệu pháp bù dịch đường uống cho mất nước nhẹ và vừa.
Kết luận: Độ đồng nhất và độ ổn định của mẫu đạt tiêu chuẩn ISO 13528: 2015 và có thể ứng dụng vào chương trình ngoại kiểm tra chất lượng xét nghiệm định nhóm máu hệ ABO trong thực tế.
Kết luận: Tỷ lệ bệnh nhân đáp ứng điều trị là 95,5%.
Từ khoá: cắt túi mật nội soi; giãn cơ sâu; rocuronium; sugammadex
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: gồm 62 bệnh nhân mới được chẩn đoán xác định Lơ xê mi cấp dòng lympho điều trị tại khoa Huyết học - Bệnh viện Bạch Mai từ tháng 01-2013 đến tháng 03-2015.
Các động tác đẩy ngực và vỗ lưng cũng có thể được sử dụng nếu cần.
Điều trị Điều trị nguyên nhân Các biện pháp vật lý Cải thiện hoặc điều trị nguyên nhân của hội chứng parkinson thứ phát nếu có thể, đôi khi dẫn đến cải thiện lâm sàng hoặc mất các triệu chứng.
Chẩn đoán mô bệnh sau mổ đứng đầu là ung thư biểu mô dạng tuyến 41,48%, kế đến là ung thư biểu mô dạng biểu bì 25,27%, ung thư biểu mô tế bào lớn là 14,84% và ung thư biểu mô tế bào nhỏ là 8,52%.
Có một trường hợp nhiễm trùng vết mổ (4,3%).
Thông thường, các kháng thể đơn dòng kháng thụ thể IL-2 được sử dụng vào ngày ghép, với một thuốc ức chế calcineurin (cyclosporine hoặc tacrolimus), mycophenolate, và corticosteroid.
Mục tiêu: Tìm hiểu giá trị của siêu âm nội soi, cộng hưởng từ 3.0 T và siêu âm trong chẩn đoán tắc mật do sỏi ống mật chủ so với tiêu chuẩn vàng ERCP.
Kết luận: Các hợp chất phân lập được có thể tiêu chuẩn hoá để sử dụng làm chất chuẩn cho các xét nghiệm sinh học và định lượng các hợp chất trong lá cây Muồng truổng.
Bệnh nhân sống với HIV cần được khuyến khích sử dụng thuốc kháng vi rút một cách nhất quán.
Chúng tôi báo cáo một trường hợp lâm sàng: người bệnh nữ, nhập viện vì ung thư đại tràng chậu hông di căn gan, được áp dụng hoá trị tân hỗ trợ với Bevacizumab và XELOX, tiếp theo phẫu thuật và hoá trị hỗ trợ.
Hypothyroidism là tình trạng lâm sàng phổ biến với tỷ lệ hiện mắc thay đổi (Hình 1).
Mục tiêu: Đánh giá kết quả điều trị và xác định một số yếu tố tiên lượng của máu tụ trong não sau chấn thương tại Bệnh viện đa khoa Bình Định.
Đo nồng độ triiodothyronine (T 3) hiếm khi hữu ích trong chẩn đoán suy giáp vì đây là xét nghiệm cuối cùng cho kết quả bất thường và không nên thực hiện ở hầu hết bệnh nhân.
Mất thị lực 6 bệnh nhân trong đó 5 mất thị lực ngay sau chấn thương.
Xét nghiệm chẩn đoán nhanh nhất là PCR, nhưng chứng minh cả hai kháng thể IgM Lassa hoặc tăng 4 lần nồng độ kháng thể IgG bằng sử dụng kỹ thuật kháng thể huỳnh quang gián tiếp cũng có giá trị chẩn đoán.
Mục tiêu nghiên cứu.
Vắc xin zoster tái tổ hợp không hoạt động, giống như vắc xin zoster sống giảm độc lực trước đó, có thể được dùng để ngăn ngừa herpes zoster nhưng cũng có hiệu quả hạn chế.
Kết quả: Nghiên cứu được tiến hành trên 63 mắt (29 người) với độ cận thị ≥ -6.00 DS.
Tần số, tỉ lệ, và số trung bình được đo lường và phân tích bằng kiểm định χ 2 và Mann-Whitney.
N - Acetylcysteine là hiệu quả tương đương giữa đường truyên tĩnh mạch và đường uống.
Kết luận: Các bác sĩ lâm sàng cần tập trung khai thác các yếu tố nguy cơ ở bệnh nhân cao tuổi để gợi ý chỉ định thêm các xét nghiệm cận lâm sàng phù hợp, giúp chẩn đoán sớm tình trạng nghe kém, từ đó đề xuất các can thiệp nhằm nâng cao chất lượng sống cho bệnh nhân.
Xoắn xương chày bên trong là phổ biến ở trẻ sơ sinh, nhưng nó thường tự hết với sự phát triển.
Yếu tố tiên lượng xấu là sinh non (prematurity), đa ối (polyhydramnios) và lớn hơn so với tuổi thai (large for gestational age).
Hạt cam quýt có chứa một hàm lượng lớn các limonoid có hoạt tính sinh học cao có lợi ích sức khoẻ con người.
Với cách thức tương tự, người lớn thường tự hỏi liệu có nên đưa trẻ em đến một đám tang hay không.
Đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng của tổn thương cơ ở bệnh nhân viêm da cơ tự miễn
Mô bệnh học: tăng sừng, á sừng, tăng gai, vi áp xe Munro, tăng nhú, thâm nhiễm các tế bào viêm, giãn mạch cửa số dưới nhú bì.
Kết quả: tỷ lệ thiểu ối là 4,1%; trong đó thiểu ối nặng là 10,2%, thiểu ối là 89,8%.
Hiệu quả giảm rõ tỷ lệ BN THA độ 2 và độ 3.
Một số giải pháp nhằm hoàn thiện công tác quản lý tài chính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hoà
Bệnh nhân trẻ non tháng sớm ăn đường ruột cũng có thể làm giảm tỷ lệ chảy máu.
Thường gặp, những vết thương gây tử vong thường do loài Portuguese man-of-war ở vùng biển Bắc Mỹ và bởi các thành viên của Cubomedusae, đặc biệt là các loài sứa biển (ong biển, Chironex fleckeri), ở các vùng nước thuộc khu vực Đông Dương Thái Bình Dương.
Tuy nhiên, các tổn thương có thể trở thành viêm và ngứa khi cơ thể chống lại virus.
Nhiễm trùng (ví dụ, viêm dạ dày ruột) là những nguyên nhân phổ biến nhất gây tiêu chảy do tăng bài tiết, đặc biệt là lạm dụng thuốc nhuận tràng (xem Xét nghiệm trong tiêu chảy).
Hàm lượng kim loại nặng trong thuỷ sản KLN có ảnh hưởng bất lợi đến sức khoẻ con người, có thể tích luỹ trong mô cá, tôm, thường được phát hiện ở điểm cuối của chuỗi dinh dưỡng thuỷ sản.
Các vấn đề chính được đánh giá bao gồm: Tuổi, giới, đường kính ngang của túi phồng, bệnh lý đi kèm, lý do không điều trị phẫu thuật, thời gian sống và nguyên nhân tử vong.
Hầu hết mọi người có ưu thế động mạch vành phải: Động mạch vành bên phải đi dọc theo rãnh tâm thất (AV) qua phía bên phải của tim; nó cấp máu cho nút xoang (trong 55%), tâm thất phải, và thường là nút nhĩ thất và thành dưới cơ tim.
Kết quả: 83,9% sinh viên có khuôn mặt cân xứng; theo phân loại của Anderson tiểu loại I chiếm tỷ lệ cao nhất với 77,5%.
Chẩn đoán COPD và phân biệt nó với các bệnh có các đặc điểm tương tự (hen, suy tim) chủ yếu thông qua các thông tin lâm sàng thông thường như các triệu chứng (đặc biệt là thời gian), tuổi khởi phát, các yếu tố nguy cơ và kết quả xét nghiệm thường quy (ví dụ: X-quang, đo chức năng hô hấp).
Đôi khi, một bộ lọc có thể tách rời ra, và có thể di chuyển lên giường tĩnh mạch, thậm chí đến tim, và nó cần phải được gỡ bỏ hoặc thay thế.
Kết quả điều trị và một số yếu tố liên quan với điều trị thất bại ở nhóm bệnh nhân động kinh đang quản lý tại thành phố vũng tàu.
Trẻ em có xu hướng phản ứng tích cực với các tình huống mới.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả, mẫu nghiên cứu gồm 363 mẫu hàm hàm trên (202 nam, 161 nữ) lấy ở độ tuổi 15 đến 18.
Tuy nhiên, tỷ lệ tái hẹp về sau có vẻ cao hơn so với bắc cầu nối.
Đánh giá độ nhạy của kháng sinh theo mức độ (S) (I) và (R) theo tiêu chuẩn CLSI.Kết quả: Trong nghiên cứu này có 454 mẫu trên 1247 mẫu được xác định là nuôi cấy nước tiểu dương tính.
Đối với hầu hết các chất, nồng độ trong máu không thể xác định dễ dàng hoặc không giúp hướng dẫn điều trị.
AO = động mạch chủ; LA = nhĩ trái; LV = tâm thất trái; PA = động mạch phổi.
Vị trí chia nhánh có thể ở trong vách gian cơ delta - tam đầu (31/5 4 tiêu bản = 57,41%), hoặc ở trong vạt (15/5 4 tiêu bản = 27,78%).
Nghiên cứu sự thay đổi các chỉ số lõm đĩa thị giác, lớp sợi thần kinh của đĩa thị giác mắt glôcôm nguyên phát
Sử dụng phim X-quang CBCT và kết quả mô học của giải phẫu bệnh để đánh giá.
Tuy nhiên, hiện nay có rất ít nghiên cứu tìm hiểu về khả năng tiếp cận dịch vụ CSSKBĐ của NCT tại khu vực phía Nam.
Tỷ lệ bệnh nhân nam có BHYT cao gấp 1,63 lần so với nữ giới, KTC 95% (1,10 – 2,44). Người Khơ me không sử dụng BHYT cao gấp 1,6 lần so người Kinh KTC 95% (1,07-2,42).
Những điểm chính Thoát vị đĩa đệm thường gặp và thường ảnh hưởng đến rễ thần kinh ở C6 và C 7.
Tỷ lệ tăng IL-1 β là 20,3%, IL-6 là 100%, TNF-α là 47,3% và IL-10 là 95,6%.
Hơn nữa, đường kính của ĐM đo được trên phim CTA-320 là đường kính ĐM dưới áp lực tưới máu sinh lý của tim trên cơ thể sống, lớn hơn so với đường kính ĐM đo được trên xác và gần với thực tế ứng dụng lâm sàng.
Đường rò dẫn lưu da có thể xuất hiện.
Những điểm chính Hầu hết các tổn thương hệ tiết niệu sinh dục dân sự liên quan đến thận, hầu hết do chấn thương, và thường tổn thương nhẹ.
Mục tiêu: Thực hiện một nghiên cứu tổng quan hệ thống về các đánh giá kinh tế dược của thuốc tiêm truyền đóng liều sẵn so với thuốc tiêm truyền truyền thống để cung cấp các bằng chứng cho các cơ quan quản lý và các nhà hoạch định trong việc lựa chọn thuốc.
Bệnh than cũng xảy ra ở động vật hoang dã, như cá voi, voi, và trâu Cape.
Bệnh nhân < 55 tuổi với khối u nhỏ khu trú tại tuyến giáp có tiên lượng tốt.
Hãy cảnh giác với các dấu hiệu của đau bụng cấp tính hoặc tình trạng bất thường đáng kể ở nội sọ.
Thoái hoá khớp, tình trạng rối loạn khớp phổ biến nhất, thường có triệu chứng ở độ tuổi 40 và 50 và gần như phổ biến (mặc dù không phải lúc nào cũng có triệu chứng) khi ở tuổi 80.
Yếu tố nguy cơ liên quan đến hẹp động mạch vành trong nghiên cứu này là: Đái tháo đường (OR = 7; p = 0,02; 95% CI: 1,0922 - 34,3472), giới nam (OR = 9,35; p = 0,0435; 95% CI: 1,0672 - 82,3563), hút thuốc lá (OR = 6,1; p = 0,0081; 95% CI: 1,6036 - 23,5008), béo phì (OR = 21; p = 0,0068; 95% CI: 1,7706 - 144,5859), béo phì (OR = 16,8; p = 0,013; 95% CI: 1,4075 - 117,0129) và lọc máu kéo dài (p < 0,05).
Các cách tiếp cận thay thế đối với việc cai nghiện thuốc lá, như thôi miên, châm cứu, laser và thảo dược không tỏ ra hiệu quả và không được khuyến cáo áp dụng thường quy.
Thực trạng sử dụng nhóm thuốc kích thích chọn lọc beta-2-adrenergic trong điều trị hen phế quản tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên
Bệnh nhân sau phẫu thuật 1 tháng có kết quả tốt và hài lòng với kết quả phẫu thuật.
Phương pháp nghiên cứu 2.3.2.1.
Vì vậy, ở một bệnh nhân nằm ngửa, đôi mắt vẫn nhìn thẳng lên khi đầu được xoay sang hai bên.
Nguyên nhân, ít nhất một phần, là do trẻ vị thành niên có xu hướng bỏ bê chăm sóc trước khi sinh, thường xuyên hút thuốc và có tỷ lệ mắc các bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục cao hơn.
Nguy cơ tăng lên ở những bệnh nhân mắc bệnh nền kèm theo và / hoặc hội chứng phản ứng viêm hệ thống dai dẳng (SIRS).
Bệnh nhân có các triệu chứng tái phát có thể giảm cân.
Khuôn này là một quá trình bình thường và không phải là một dấu hiệu của chấn thương.
Điều trị ung thư bàng quang Phẫu thuật qua niệu đạo và liệu pháp miễn dịch trong bàng quang hoặc hoá trị liệu (đối với ung thư bàng quang không xâm lấn cơ) Cắt bỏ bàng quang hoặc xạ trị bằng hoá trị liệu (đối với ung thư xâm lấn) Ung thư bề mặt Ung thư bàng quang không xâm lấn cơ cần phải được loại bỏ hoàn toàn bằng cách cắt bỏ hoặc đốt bằng tia điện qua niệu đạo.
Kết luận: ESWL là phương pháp điều trị sỏi thận an toàn và hiệu quả.
Một thanh nẹp không hình vòng; do đó, nó cho phép bệnh nhân chườm đá và vận động nhiều hơn khi phải bó bột.
Hầu hết bệnh nhân có thương tổn đa cơ quan tại thời điểm chẩn đoán nhưng có xu hướng có một kiểu hình gen trội.
Chẩn đoán bằng cách khám thực thể, điện tâm đồ, chẩn đoán hình ảnh và thông tim.
Cách 1: Đặt cổ tay và bàn tay trên tấm lót dưới.
Vai trò của chỉ số peguero - lo presti trong chẩn đoán phì đại thất trái ở người bệnh có bệnh lý van động mạch chủ.
Chúng phát triển từ 20 đến 75 mm dài 8 đến 20 mm.
Kết luận: Đo dẫn truyền thần kinh có thể cho thấy những thay đổi sớm về tổn thương thần kinh ngoại biên của người bệnh ĐTĐ mới được chẩn đoán.
Việc vận chuyển đến phòng thí nghiệm phải nhanh chóng và các thiết bị vận chuyển phải cung cấp bầu không khí không có oxy của carbon dioxide, hydrogen và nitơ.
Bảng U nội tiết tuỵ U Hormon Vị trí U Bệnh nhân triệu chứng và triệu chứng ACTHoma ACTH Tuỵ Hội chứng Cushing Tế bào tiết gastrin Tuỵ (60%) Tế bào tá tràng (30%) (10%) Đau bụng, loét dạ dày, tiêu chảy Glucagonoma Glucagon Tuỵ Không dung nạp glucose, phát ban, giảm cân, thiếu máu GRFoma Sự giải phóng hormone tăng trưởng Tế bào phổi (54%) Tuỵ (30%) Tế bào tràng (7%) (13%) Béo phì Insulinoma Insulin Tuỵ Suy giảm đường huyết, phát ban, giảm cân, thiếu máu Somatostatinoma Somatostatin Tuỵ (56%) Tế bào tá tràng / tràng (44%) Không dung nạp glucose, tiêu chảy, sỏi mật Vipoma Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào phế quản Tế bào ph
Kết quả: 3 bệnh nhân (BN) (2, 4, 8 tuổi) được chẩn đoán lần lượt là thận trái mất chức năng do hội chứng khúc nối bể thận niệu quản trái, thận trái giảm sinh kèm niệu quản trái lạc chỗ và thận trái đa nang.
Đánh giá bước đầu sử dụng dao siêu âm trong phẫu thuật tuyến mang tai
Đặt vấn đề: Giãn tĩnh mạch thực quản (TMTQ) xuất hiện ở khoảng 40% bệnh nhân xơ gan còn bù và 60% bệnh nhân xơ gan mất bù.
Oxit lưu huỳnh có thể gây viêm đường hô hấp, có thể làm tăng nguy cơ viêm phế quản mạn tính cũng như gây co thắt phế quản.
Điều dưỡng và bác sĩ lâm sàng phải nhận thức được khả năng của thanh thiếu niên, giúp người trẻ tuổi xây dựng kỳ vọng thực tế và chuẩn bị để xác định những trở ngại đối với việc học tập cần được khắc phục, như khó khăn về học tập, vấn đề chú ý, vấn đề về hành vi, hoặc môi trường học tập không phù hợp.
Đánh giá các TQXRM và các dạng sai khớp cắn thông qua khám lâm sàng, bảng câu hỏi phỏng vấn trực tiếp trẻ và bảng câu hỏi dành cho phụ huynh.
Gãi và cọ xát gây kích ứng và đốm xuất huyết.
Vắc xin cũng được phát hiện là có hiệu quả 100% đối với một trong những biến thể COVID-19 chính (được gọi là B. 1.351) hiện đang lưu hành rộng rãi ở Nam Phi.
Tất cả ức chế tổng hợp protein bằng cách liên kết với tiểu đơn vị ribosomal 50S.
Kết quả bước đầu phẫu thuật nội soi cắt túi mật một đường mổ 2 trocar so với 3 trocar kinh điển
Kết luận: Phẫu thuật cắt thực quản qua lỗ khe hoành bước đầu cho thấy có hiệu quả trong rút ngắn thời gian phẫu thuật, giảm các biến chứng về phổi.
Bệnh nhiễm trùng Nhiễm trùng đường hô hấp (bệnh nhân COPD dễ bị) có thể làm tăng tiến trình phá huỷ phổi.
Có mối liên quan giữa FeNO với số cơn hen trong tuần (r = 0,405; P = 0,0001) và tiền căn có biểu hiện dị ứng (r = 0,188; P = 0,001).
Kết quả: 2 đột biến exon 9 và 4 và exon 17 được phát hiện ở các trường hợp bệnh nhân có đột biến gen KIT.
Vì vậy, tiểu máu thường gặp ở trẻ lớn và tỉ lệ nam nhiều hơn nữ.
Căn nguyên của chứng vú to ở nam giới Ở trẻ sơ sinh và trẻ trai, nguyên nhân phổ biến nhất là Vú to nam giới sinh lý Ở nam giới, nguyên nhân phổ biến nhất là (xem bảng) Vú to nam giới tuổi dậy thì kéo dài Vú to nam giới tự phát (vô căn) Thuốc (đặc biệt là spironolactone, steroid đồng hoá và thuốc kháng androgen - xem bảng) Ung thư vú, không phổ biến ở nam giới, có thể gây bất thường ở một bên ngực nhưng hiếm khi bị nhầm lẫn với vú to nam giới.
Tất cả 100% trường hợp đều có tiền sử mẹ được chẩn đoán SXHD trong giai đoạn chu sinh.
Mở đầu: Interferon gamma (IFN - γ) là một yếu tố điều hoà miễn dịch quan trọng đóng vai trò rất lớn trong sinh bệnh học của bệnh vảy nến.
Các yếu tố ảnh hưởng đến tình trạng di căn hạch nách là kích thước u và độ mô học với p < 0,05.
Dữ liệu nồng độ - thời gian được xử lý bằng phương pháp mô hình ảnh hưởng hỗn hợp phi tuyến tính (Non-linear mixed effect modeling) trên phần mềm MONOLIX 2019 R 2.
Mô tả tỷ lệ phát sinh, đặc điểm bệnh nhân và độc tính thận trên bệnh nhân sử dụng colistin tại khoa HSTC - Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An.
Kết luận và kiến nghị: Chất lượng của các bệnh viện công lập tại thành phố Cần Thơ năm 2016 chỉ vừa đạt mức khá (2,99).
Các yếu tố về tình trạng kinh tế gia đình và trình độ học vấn không có sự liên quan với bệnh RLCD (p > 0,05).
Tuy nhiên, ở nhóm suy tim có NYHA III / IV, có 3 trường hợp có ý tưởng bị tội và 2 trường hợp có ý tưởng hoặc hành vi tự sát.
Kết luận: tỷ lệ tử vong của bệnh nhân HCTB là 25,8%.
Các khối u ở phần phụ cũng có thể là kết quả của thai ngoài tử cung, ung thư buồng trứng, ung thư ống dẫn trứng, u lành tính (ví dụ, nang bì buồng trứng lành tính), lạc nội mạc tử cung, ứ nước vòi trứng hoặc áp xe vòi trứng-buồng trứng.
Rối loạn tuần hoàn vi mạch có thể do 3 cơ chế: giãn mạch, vi tắc mạch, tổn thương tế bào nội mạc.
Lượng Perfalgan và Morphin sử dụng của nhóm can thiệp thấp hơn hẳn nhóm chứng và không ghi nhận tai biến sau bơm hay chích thuốc tê.
Bệnh nhân được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được chẩn đoán xác định là giun lươn, được ch
Test áp lực (stress) có thể được thực hiện để đánh giá mức độ ổn định của khớp bị thương tổn; tuy nhiên, nếu nghi ngờ gãy xương, test áp lực sẽ được trì hoãn cho đến khi chụp X-quang loại trừ gãy xương.
Tuy nhiên, bệnh đáp ứng với liệu pháp ức chế miễn dịch cho thấy rằng quá trình miễn dịch có thể tham gia vào cơ chế bệnh sinh.
Đặt vấn đề: Để đánh giá sự chính xác và các cạm bẫy của xét nghiệm cắt lạnh trong chẩn đoán các khối u thường gặp tại Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Huế.
Tóm tắt về rung nhĩ dai dẳng VIDEO Phân loại rung nhĩ Rung nhĩ kịch phát là rung nhĩ kéo dài < 1 tuần đã chuyển về nhịp xoang bình thường một cách tự nhiên hoặc do can thiệp.
Tỷ lệ di căn theo tính chất xâm lấn: Không xâm lấn 36,8%, xâm lấn lá tạng màng phổi 43,5%, xâm lấn lá thành màng phổi 25,0%.
Đôi khi, các đợt bùng phát do thực phẩm và nước nhiễm ký sinh trùng đơn bào đường ruột đã xảy ra ở Mỹ (ví dụ, đợt bùng phát đa địa phương của Cyclospora cayetanensis do nhiễm nước nhiễm ký sinh trùng đơn bào đường ruột ở nước Mỹ trong năm 2018 và đợt bùng phát do ký sinh trùng đơn bào đường ruột do nhiễm nước ở Milwaukee năm 1993).
Tỷ lệ tử vong 30-45%.
Kết quả: Thể tích trung bình tiểu cầu là 271,50 ± 25,41 ml, tỉ lệ tiểu cầu / tiểu cầu trung bình là 1,000, tỉ lệ tiểu cầu giảm nặng chiếm 58,1%.
Spontaneous Breathing Trials 1.1.6.2.
Khả năng tự chăm sóc của bệnh nhân HIV/AIDS và một số yếu tố liên quan tại tỉnh Trà Vinh năm 2020 -2021
Kết luận: Tỉ lệ hiện mắc của bệnh rối loạn cương dương (RLCD) của nam giới trên 18 tuổi là 17,9%.
Mục tiêu nghiên cứu: Xác định tỷ lệ huyết khối tĩnh mạch sâu chi dưới (HKTMSCD) ở bệnh nhân hồi sức tích cực (HSTC).
Đối tượng và phương pháp: Hồi cứu 73 bệnh nhân ung thư cổ tử cung giai đoạn tiến xa tại chỗ (IB 3, IIA 2, IIB-IVA) được điều trị triệt để tại Bệnh viện Ung Bướu thành phố Hồ Chí Minh từ 5/2018 đến 4/2019.
Môi trường - điều kiện làm việc và tình trạng rối loạn cơ xương trên điều dưỡng viên Môi trường làm việc của nhân viên y tế nói chung và ĐDV nói riêng có nhiều yếu tố nguy cơ tiềm ẩn ảnh hưởng lớn đến tỉ lệ mắc RLCX, bao gồm: - Yếu tố nguy cơ vật lý / tư thế: công việc chăm sóc bệnh nhân, vận chuyển bệnh nhân, mang vật nặng, tư thế sai... - Cường độ làm việc: thời gian làm việc dài, có trực, ca kéo dài hơn 12h, làm việc đêm, làm việc trong ngày nghỉ... 5 - Tổ chức và tải lượng công việc không hợp lý, thiếu hỗ trợ xã hội, công việc đòi hỏi trách nhiệm cao... - Môi trường làm việc độc hại, ồn ào... 1.3.
Thực trạng chẩn đoán và điều trị nhiễm helicobacter pylori tại ba bệnh viện quận trong thành phố hồ chí minh năm 2016
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu hồi cứu mô tả hàng loạt ca bệnh trên 47 bệnh nhân nam giới được chẩn đoán ung thư bàng quang tiến triển tại chỗ có chỉ định điều trị triệt căn, được phẫu thuật cắt toàn bộ bàng quang, tạo hình bàng quang mới từ hồi tràng theo kỹ thuật Abol-Enein.
Xét nghiệm yếu tố kích thích tạo bạch cầu hạt (G-CSF): Nồng độ tăng ở liều phóng xạ cao hơn.
Bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu lấy khối phồng, bắc cầu đùi - đùi bằng mạch nhân tạo, cắt đoạn đại tràng sigma, làm hậu môn nhân tạo.
Đánh giá sự thay đổi vị giác ở bệnh nhân viêm tai giữa mủ mạn tính.
Mở đầu và mục tiêu: Bệnh vô sinh nam (VSN) hiện nay còn thiếu các phương tiện cao cấp.
Bệnh nhân có tình trạng dinh dưỡng (TTDD) có liên quan có ý nghĩa thống kê với tình trạng dinh dưỡng (TTDD).
Thời gian trung bình của người hiến là 32,30 ± 6,43 năm.
Tỷ lệ NKHHC ở T0, T6 không khác nhau giữa 2 xã với p > 0,05 và p > 0,05 nhưng ở T12 có sự khác biệt có ý nghĩa thống kê (p < 0,05).
Khảo sát đặc điểm lâm sàng và đánh giá hiệu quả cấp cứu ban đầu ở các trường hợp ngừng tuần hoàn cấp cứu tại khoa cấp cứu bệnh viện thống nhất năm 2016.
Triệu chứng lâm sàng chủ yếu là hạt giáp (82,35%) và hạch cổ (35,29%), di căn xa (11,78%).
- Tỷ lệ phát hiện hạch gác bằng Methylene Blue rất cao: 98,2%; Hầu hết các hạch gác nằm ở nhóm trước khí quản (mô 6): 90,4%.
Không có tai biến trong mổ.
Có nhiều nghiên cứu về sảng ở nhóm bệnh nhân này trên thế giới tuy nhiên chưa có nghiên cứu tương tự ở Việt Nam.
Đối tượng và phương pháp: Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng và theo dõi dọc, 66 bệnh nhân (BN) nhồi máu não (NMN) cấp tính mức độ nhẹ và trung bình, điều trị nội trú tại Bệnh viện Đại học Y Dược Huế.
Kết quả: Tỷ lệ sạch sỏi chung cho cả 22 trường hợp là 63,63% (14/2 2 trường hợp).
Bệnh nhân đã ngã nhiều hơn một lần hoặc có vấn đề về thăng bằng và kiểm tra dáng đi có thể có ích từ vật lý trị liệu hoặc chương trình tập thể dục.
Đường huyết bình thường Các rối loạn dung nạp đường huyết Typ 2 Đái tháo đường thuyền viên 11 Bảng 3.2.
Các biến độc lập khảo sát có mối liên quan nhân quả ảnh hưởng đáng kể đến các biến phụ thuộc độc lập.
Có nhiều tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị UTBMTT trong những thập niên qua nhưng việc chọn lựa một phương án xử trí thích đáng nhất vẫn phải luôn cân nhắc cho phù hợp với tình hình cụ thể của từng bệnh nhân vào từng thời điểm diễn tiến bệnh lý khác nhau.
Đối tượng nghiên cứu: 24 tháng tuổi và bà mẹ tại xã Mỹ Lợi, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định.
Phẫu thuật qua nội soi cho phẫu thuật thường rộng hơn so với kính hiển vi.
Ở những bệnh nhân đang được tái thông mạch vành, liều nạp clopidogrel (300 đến 600 mg uống một lần), prasugrel (60 mg uống một lần), hoặc ticagrelor (180 mg uống một lần) giúp cải thiện kết quả (2).
Do đó, nhiệt độ thay đổi là đủ để xác định rụng trứng, nhưng chúng xảy ra quá muộn để sử dụng để xác định thời gian quan hệ tình dục để thụ thai.
Data processing using SPSS 20.0 software.
Đối với những bệnh nhân đã từng bị nhồi máu cơ tim không biến chứng, có thể thực hiện nghiệm pháp gắng sức 2 MET để đánh giá các đáp ứng ngay khi bệnh nhân ổn định.
Thời điểm chọn bệnh vào nhóm nghiên cứu là sau khi sinh có kết quả trẻ > 3500/4000 gram, sau đó theo dõi tiếp kết quả thai kỳ và hồi cứu lại các đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng.
Phương pháp nghiên cứu: Mô tả có phân tích trên 400 người bệnh đến khám chữa bệnh tại Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Xây dựng, tháng 6/2021.
Bệnh nhân có triệu chứng cần được nhập viện và điều trị hỗ trợ; kháng sinh và corticosteroid không được chỉ định ngay.
Có 5 BN nhuyễn sụn khí quản được đánh giá trong và sau phẫu thuật, chiếm tỉ lệ 4,9%.
Tỷ lệ trẻ có triệu chứng phân cứng, phân to giảm rõ rệt so với nhóm chứng.
Kết luận: Sau một thời gian can thiệp ngắn, có sự cải thiện về tỉ lệ cũng như một số thói quen về ăn uống và vận động.
U tuyến thượng thận: Tình trạng này xảy ra khi các khối u ác tính phát triển trong tuyến thượng thận của bạn.
Trên thế giới đã có nhiều nghiên cứu về sự tương quan giữa các phương pháp định lượng gián tiếp LDL-cholesterol với trực tiếp.
Trước đây, các tổn thương này thường được ghép da, chuyển vạt ngẫu nhiên tại chỗ hay sử dụng vạt chéo chân hoặc chờ tự biểu mô hoá để liền sẹo nên thời gian thường kéo dài.
Có 4 loại ung thư tuyến giáp: thể nhú, thể nang, thể tuỷ và thể thoái biến.
Laryngeal và đường thở có thể gây ra các triệu chứng hô hấp.
Ở nhóm trẻ được can thiệp có sự thay đổi rõ rệt về hoạt động thể lực, trẻ tích cực tham gia các hoạt động thể dục thể thao như bơi lội, cầu lông, bóng bàn, đá bóng cao hơn và giảm thời gian tĩnh tại như xem tivi, chơi điện tử.
Đây là phương pháp điều trị an toàn, hiệu quả đối với sỏi đường mật tại Việt Nam.
Mục tiêu: Trong nghiên cứu này, chúng tôi đã khảo sát các điều kiện ảnh hưởng đến quá trình tách chiết polyphenol bao gồm: loại dung môi, nồng độ dung môi, tỷ lệ nguyên liệu: dung môi, thời gian chiết và nhiệt độ tách chiết để chọn ra điều kiện chiết tối ưu nhất nhằm đánh giá khả năng kháng oxy hoá và kháng khuẩn từ dịch chiết lá cây kim vàng.
Huyết áp trung bình tại thời điểm bắt đầu nghiên cứu của chúng tôi cao vì tất cả các bệnh nhân đã được truyền dịch và dùng vận mạch noradrenalin trước khi chuyển đến khoa Hồi sức tích cực.
Sự thay đổi này về cơ bản là do giảm dịch ngoại bào từ 45% xuống còn 28% trọng lượng cơ thể.
Đặt vấn đề: Tần suất bệnh răng miệng và mức độ trầm trọng tăng lên theo tuổi.
Bệnh nhân có hiểu biết về động kinh của thân nhân bệnh nhi động kinh.
Tần suất mắc TTTC do TCQ là 12% được đánh giá theo biến cố cộng dồn tính đến thời điểm 48h.
Một bước đầu tiên tốt là phân biệt bệnh nhân có thể đi bộ với những người không thể đi bộ; sự khác biệt này sẽ xác định ảnh hưởng nghiêm trọng nhất.
Phương pháp Real-time RT-PCR được tiến hành để khảo sát ARID1A mRNA và hoá mô miễn dịch để khảo sát biểu hiện protein ARID1A.
Tác động này có thể được giải thích một phần nhờ khả năng ức chế α-amylase và α-glucosidase enzyme.
Đa số thuốc được bán theo yêu cầu của người mua (58,20%), chỉ có 13,43% có toa thuốc; và đa số người mua mua đủ cho một ngày sử dụng.
Để xác định tỷ lệ đề kháng kháng sinh của các vi khuẩn Gram dương.
ĐẶC ĐIỂM LÂM SÀNG, CẬN LÂM SÀNG BỆNH NÔN CHU KỲ TÓM TẮT Mục tiêu: Nôn và buồn nôn là triệu chứng thường gặp ở trẻ em, do rất nhiều bệnh lý khác nhau.
Kết luận: Nhiễm khuẩn huyết do S. aureus có tỷ lệ sốc và tử vong cao.
Mô tả đặc điểm lâm sàng, hình ảnh X quang của bướu trung thất: nghiên cứu loạt ca lâm sàngcủa bệnh viện phạm ngọc thạch
NIPS đã được sử dụng như là một thử nghiệm sàng lọc cho những hội chứng mất đoạn nhỏ thông thường (ví dụ, xoá đoạn 22 q 11); tuy nhiên, độ nhạy và độ đặc hiệu vẫn tương đối thấp.
Vì thiếu máu thường nhẹ, truyền máu thường không cần thiết.
Đánh giá mức độ hẹp lòng động mạch vành theo thời gian sau can thiệp cho thấy: Sau thời gian trung bình 15,5 ± 7,3 (tháng) cho thấy: Góc tổn thương tăng lên so với sau can thiệp là 3,55 ± 3,72 độ; Tỷ lệ mất nhánh bên của tổn thương chỗ chia đôi ĐMV 0%; Tỷ lệ tái hẹp đáng kể trong stent (> 50%) là 8,2% trong đó tái hẹp lan toả là 6,1%, tái hẹp khu trú là 2,1%.
Phối hợp opioid và benzodiazepin (ví dụ, fentanyl và midazolam) có thể được dùng nhanh chóng dưới dạng liều tấn công.
Tỷ lệ mới mắc viêm da, mô mềm là 3,5%.
Sử dụng bất kỳ chất kháng khuẩn nào trong thời kỳ mang thai nên dựa trên việc liệu những lợi ích có vượt trội hơn nguy cơ, thay đổi theo thai kỳ (xem Thuốc Có Tác Dụng Ngoại Ý Trong Thời Kỳ Mang Thai để biết các tác dụng phụ cụ thể).
Kết quả nghiên cứu trên lâm sàng cho thấy bệnh nhân có chênh lệch hai vai trung bình là 0,93 ± 0,64 cm, góc lệch xương đòn 5,75 ± 4,26 độ.
Xét nghiệm dịch não tuỷ thường bao gồm Nuôi cấy vi khuẩn khí và không khí Vi khuẩn Mycobacterial và nấm Xét nghiệm kháng nguyên cryptococcus Xét nghiệm kháng nguyên hoặc huyết thanh học Các nhuộm đặc biệt (ví dụ, nhuộm FAB, mực in Ấn Độ) Tế bào học Nếu có, trình tự bước tiếp theo có thể được sử dụng để nhanh chóng xác định các mầm bệnh không phát hiện được trong dịch não tuỷ.
Đặc biệt, ảnh hưởng của yếu tố độ ẩm lên sự phân huỷ thuốc là nghiêm trọng hơn so với ảnh hưởng của nhiệt độ.
15 lưỡi dao hoặc lưỡi dao số 11, trong đó tất cả đều được dùng băng dính băng lại, ngoại trừ 0,5 - 1,0 cm lưỡi dao.
Chỉ số thở nhanh nông RSBI ≥ 98 và PaCO2 ≥ 43 mmHg trong nghiệm pháp tự thở đầu tiên có giá trị tiên lượng độc lập cho cai máy kéo dài.
Kết quả: Tại thị trường Việt Nam, số lượng và chủng loại TPCN cũng đã tăng lên nhanh chóng trong những năm gần đây.
Nghiên cứu tỷ lệ đồng nhiễm HBV và HCV trên bệnh nhân nhiễm HIV tại Bệnh viện Quân y 103 từ 01/2011 - 06/2014
Đánh giá hiệu quả và tính an toàn của Eltrombopag, một chất đồng vận thụ thể throbopoietin đường uống ở những bệnh nhân giảm tiểu cầu miễn dịch (GTCMD) kháng corticoid.
MND có thể được phân loại thành hai phần: phần trên và phần dưới; một số bệnh (ví dụ ALS) có các đặc điểm của cả hai.
Tuy nhiên, vì những lý do thực tế, nghiên cứu được thực hiện ở những bệnh nhân đã dùng metformin.
Nhiều yếu tố đã được xác định là nguy cơ dẫn đến THA trong đó bao gồm các yếu tố không thay đổi được như tuổi, giới tính, tiền sử gia đình, các yếu tố nguy cơ thuộc hành vi có thể thay đổi được như hút thuốc lá, uống nhiều rượu / bia, khẩu phần ăn không hợp lý (ăn mặn, ăn nhiều chất béo), ít hoạt động thể lực và các yếu tố khác như thừa cân, béo phì, rối loạn lipid máu [40].
Kết quả: Tỉ lệ gây tê đám rối thần kinh cánh tay đường trên xương đòn là 71,1% và 28,9% tương ứng.
Nhóm E (258 bệnh nhân): mỗi bệnh nhân, tiêm dưới da 40 mg sau mổ 4 giờ, sau đó tiêm 40 mg / ngày trong 7,5 ± 7,2 ngày.
Kết quả: Tuổi trung bình là 54,4 ± 12,7 tuổi; tỉ lệ nữ cao hơn so với nam giới (58,8% so với 41,2%); phần lớn có thời gian lọc máu 5-10 năm (35,3%) và trên 10 năm (35,3%).
Trẻ thường xuyên xem tivi có tỷ lệ thừa cân béo phì cao gấp 2,12 lần (KTC 95%: 1,22-3,70) so với những trẻ không xem.
Tuy tỷ lệ giảm không cao, nhưng lại là biến đổi sớm.
Kết luận: Điều trị đột quị thiếu máu não cấp trên nền tảng kết hợp tiêu huyết khối đường tĩnh mạch và can thiệp lấy huyết khối bằng dụng cụ là phương pháp điều trị có hiệu quả, tỉ lệ tử vong 12% xảy ra ở các trường hợp nặng.
Kể từ ngày 1 tháng 11 năm 2019, hơn 2.000 trường hợp tổn thương phổi liên quan đến việc sử dụng thuốc lá điện tử hoặc hơi đã được báo cáo.
Kích thước khối u lớn chủ yếu > 6 cm (48,4%), 43,2% bệnh nhân có kích thước khối u từ 3-6 cm.
Bệnh nhân thể bảo tồn nước tiểu có nguy cơ tử vong và gánh nặng bệnh tật thấp hơn và ít nguy cơ phải lọc máu hơn.
Kết quả cho thấy nếu thai phụ bị bạo lực trong quá trình mang thai sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ của họ và gia tăng nguy cơ sinh non / sinh nhẹ cân.
Liều cho trẻ em > 40 kg và người lớn là 800 mg 4 lần / ngày trong 5 ngày.
Đây là một suy nghĩ rất nghiêm túc: Càng nhiều thách thức giành huy chương tại Anh thì càng nhiều khán giả có thể bị lên các cơn đau tim.
Tĩnh mạch cửa bên phải thấp hơn tĩnh mạch cửa bên trái.
Từ khoá: Chấn thương sọ não, trẻ em, lạm dụng.
Trong động mạch có mảng xơ vữa, mảng xơ vữa có thể gây ra rối loạn chức năng nội mạc mạch máu, có thể dẫn đến sự tăng khả năng co thắt của mạch máu dẫn đến thiếu máu cục bộ.
95,7% bệnh nhân ra viện có kết quả tốt, tỷ lệ này sau mổ một tháng là 98,6% và sau mổ 3 tháng là 100%.
Phân tích kiểu gen CYP 2 C 19 cho thấy tỉ lệ PM, IM, EM tương ứng là 7,7%, 36,5%, và 55,8%.
Kết quả: Trên cơ sở các phát hiện nội soi, PTNS chẩn đoán đủ 93 bệnh nhân, PTNS điều trị được thực hiện cho 163 bệnh nhân (59,9%) gồm đốt – khâu cầm máu gan (32), đốt – khâu cầm máu lách (18), đốt – khâu cầm máu tuỵ và dẫn lưu hậu cung mạc nối (4), khâu ruột non (16), khâu ruột non - nối (3), khâu ruột già (6), khâu – cầm máu thanh mạc và mạc treo ruột (35), khâu thành dạ dày (10), cắt túi mật (2), khâu bàng quang (50), khâu cơ hoành (13).
Kết quả: (1) 92,2% bệnh nhân có triệu chứng xuất huyết trên lâm sàng trong đó có 60,8% bệnh nhân có xuất huyết ≥ 2 vị trí; (2) 84,3% bệnh nhân giảm tiểu cầu < 50 G / l, 88,2% bệnh nhân có phối hợp ≥ 2 xét nghiệm bất thường và 74,5% bệnh nhân có DIC.
Nguyên nhân và một số yếu tố nguy cơ tử vong thoát vị hoành bẩm sinh ở trẻ em.
Các yếu tố như tuổi, giới, số lần hiến máu và các yếu tố tâm lý có ảnh hưởng đến tỉ lệ xuất hiện các phản ứng bất thường.
Vị trí của chúng gợi ý nguyên nhân (xem bảng Vị trí của rung miu và các bệnh lý liên quan).
Giá trị cắt của MSAFP thấp hơn, tỷ lệ giảm chức năng tâm thu qua chỉ số MSP cao hơn nhóm bệnh nhân không có đặc điểm trên, p < 0,05.
Sốt xuất huyết Omsk do vi rút flavivirus gây ra; nó xảy ra ở Nga, bao gồm cả Siberia.
Trong các mô hình chuột mắc bệnh u hạt mạn tính, công nghệ CRISPR / Cas 9 (clustered regularly interspaced short palindromic repeats và CRISPR-associated protein 9) đã được sử dụng để điều chỉnh đột biến CYBB.
Phân lập hai protoberberin alkaloid từ loài bình vôi cam bốt (stephania cambodica gagnep. menispermaceae)
Tỷ lệ biết tác hại của việc sử dụng thuốc điều trị không rõ nguồn gốc là 71,4%; của tiếp xúc với thuốc trừ sâu là 42,9%; của lạm dụng rượu bia và chất kích thích là 24,7%; tiền sử mắc bệnh lây qua đường tình dục là 24%; của hút thuốc lá là 23,4%.
Chẩn đoán hình ảnh hệ thần kinh được thực hiện nếu có mất ý thức, điểm Glasgow < 15, các dấu hiệu thần kinh khu trú, thay đổi trạng thái tâm thần dai dẳng, hoặc diễn biến lâm sàng xấu đi.
Bệnh nhân dưới 5 tuổi chiếm 64,79%.
Bệnh nhân có tăng bilirubin TP trong máu chiếm tỉ lệ cao (68,7%).
Bệnh nhân sống sót khi đến bệnh viện có tỷ lệ tử vong là 50%.
Tuổi trung bình 43,6 ± 15,2 (24-76 tuổi).
Tuy nhiên, đa số thai phụ còn chưa sử dụng Gừng dưới dạng trà uống.
Nghiên cứu tình trạng di căn hạch cổ trong ung thư biểu mô tuyến giáp
Điều trị các biến chứng nhiễm trùng cũng giống như điều trị các nhiễm trùng tương tự do các tình trạng khác; nó bao gồm việc sử dụng thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng do vi khuẩn và rạch và dẫn lưu áp xe.
Nghiên cứu ghi nhận 5,75% dược liệu sai sót về chỉ tiêu kiểm nghiệm và 7,13% dược liệu sai lệch về dạng dược liệu.
Nồng độ canxi huyết thanh: 109,49 ± 11,15 mg / l không khác biệt so với nhóm chứng (p > 0,05).
Mục tiêu phân tích tuân thủ điều trị, chăm sóc người bệnh tăng huyết áp và một số yếu tố liên quan.
Kết quả: Tỉ lệ sử dụng Turbuhaler không đúng cách là 74,0% và tỉ lệ sai ít nhất một bước thiết yếu là 37,5%.
Chỉ số PSI < 25 là mê sâu.
Các phương pháp khác để điều trị suy tim bao gồm thuốc lợi tiểu, thuốc vận mạch, và thuốc giảm hậu gánh.
Mặt khác, khi BN bị VTC tăng TG bao giờ cũng nhịn ăn và nuôi dưỡng đường tĩnh mạch ngay trong những ngày đầu tiên điều đó có nghĩa là giảm cả 2 con đường tổng hợp TG ngoại sinh và nội sinh đồng thời cơ thể phải tăng cường thoái hoá TG để đảm bảo nhu cầu năng lượng cho cơ thể lại càng làm cho lượng TG giảm nhanh hơn.
Những biện pháp can thiệp khác đã được đề xuất có khả năng có hiệu quả.
Điều trị sarcomas không phẫu thuật bằng hoá trị bổ túc và / hoặc hoá trị liệu.
Kết luận: Nghiên cứu đã cho thấy các đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng chính của ngộ độc cấp ở người cao tuổi.
Về sinh lý bệnh của đuối nước Thiếu oxy Thiếu oxy là nguyên nhân chính gây chết đuối, ảnh hưởng đến não, tim và các mô khác; ngừng hô hấp sau đó là ngừng tim có thể xảy ra.
Các cơ quan không phải tuyến nội tiết cũng có thể bị ảnh hưởng.
Từ khoá: Cận thị, loạn thị, kính cứng thấm khí
Phẫu thuật nội soi điều trị ung thư dạ dày tại khoa Phẫu thuật Tiêu hoá bệnh viện Việt Đức
Tiêu chuẩn độ khí để cung cấp sự an thần nhẹ với hô hấp bình thường.
(3) Khảo sát mối tương quan giữa nồng độ myeloperoxidase và C – reactive protein siêu nhạy với mức độ xơ vữa động mạch vành.
Khi các rối loạn chức năng do chấn thương dây thần kinh tiền đình hoặc mê đạo tiền đình, ít can thiệp có hiệu quả.
Các dấu hiệu đặc hiệu hơn nếu các giá trị tăng trong đợt cấp và trở lại bình thường giữa các đợt bệnh cấp tính.
Bệnh cơ bẩm sinh là một nhóm rối loạn cơ di truyền được đặc trưng bởi giảm trương lực cơ và yếu cơ, thường xuất hiện từ khi sinh, với tiến triển lâm sàng tĩnh hoặc tiến triển chậm.
Kết quả: MR-proANP ở nhóm suy tim cấp (377,2 pmol / l) cao hơn nhóm hô hấp (106,5 pmol / l) có ý nghĩa thống kê (p < 0,0001).
Chỉ số độ rộng lòng tuỷ trung bình 4,34 ± 0,36 cho thấy lòng tuỷ đoạn gần xương đùi rộng ở trên và hẹp dần khi xuống tới vùng eo xương đùi.
Nếu nghi ngờ viêm khớp mưng mủ, khớp được hút dịch để xác nhận chẩn đoán và xác định vi khuẩn gây bệnh.
Kết quả nghiên cứu: có 23 BN dưới 65 tuổi chiếm 45%, số BN nam 39%, nữ chiếm 61%.
Tỷ lệ điều dưỡng có kiến thức đúng về QTCS là 63,3%; chưa có kiến thức đúng là 36,7%.
Trên thực tế, nhiều người không có kiến thức cơ bản về bệnh thoái hoá khớp.
Đối tượng nghiên cứu: Nhân viên y tế đang làm việc tại các khoa, phòng thuộc Bệnh viện Đa khoa huyện Kiến Xương.
Đặt vấn đề: Dịch vụ cung cấp thức ăn đường phố (TAĐP) đang ngày phát triển.
AO = động mạch chủ; IVC = tĩnh mạch chủ dưới; LA = tâm nhĩ trái; LV = tâm thất trái; PA = động mạch phổi; PDA = ống động mạch còn vỡ; PV = tĩnh mạch phổi; RA = tâm nhĩ phải; RV = tâm thất phải; SVC = tĩnh mạch chủ trên.
U quá sản sừng có thể là một dạng khác biệt của ung thư biểu mô tế bào vẩy.
Thuyên tắc mạch mỡ: Gãy xương dài (đa số là gãy xương đùi) có thể giải phóng mỡ (và các thành phần tuỷ xương khác) gây tắc mạch vào phổi và gây tắc mạch phổi với các biến chứng hô hấp nặng nề.
Bất thường nhiễm sắc thể xảy ra ở nhiều bệnh ung thư ở người.
Xác suất sờ thấy hạt giáp ác tính trên lâm sàng là 42,1%.
Tỷ lệ người lao động thừa cân 52,7% trong đó nam giới 91,0%.
Viêm khớp tự phát thiếu niên (VKTNTP) là một bệnh lý khớp mạn tính, thường gặp ở trẻ em, và là một trong những nguyên nhân quan trọng gây mất chức năng vận động khớp ở trẻ em.
Nghiên cứu này nhằm xác định kết quả dài hạn của phẫu thuật hở van hai lá bẩm sinh theo phương pháp Carpentier tại Viện Tim TPHCM. Phương pháp nghiên cứu: nghiên cứu hồi cứu từ năm 1993 đến 2009, 77 bệnh nhân hở van hai lá bẩm sinh được phẫu thuật theo phương pháp sửa van hai lá của Carpentier.
Nhận xét sự thay đổi của một số chỉ số huyết động ở bệnh nhân sốc nhiễm khuẩn 3.2.1.
VNTMNK trên van tim nhân tạo ở 9 bênh nhân (16,1%).
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Thực nghiệm in vitro trên 20 ống tuỷ ngoài gần răng cối lớn hàm dưới thứ nhất đã nhổ của người, chia thành hai nhóm, được chế tạo bằng trâm quay liên tục và quay qua lại.
Chẩn đoán phân biệt Nếu xét nghiệm thử thai dương tính, thai ngoài tử cung, có thể có kết quả tương tự, nên nghĩ đến mang thai ngoài tử cung.
Những điểm chính Viêm đa vi động mạch là bệnh viêm mạch nhỏ hiếm gặp.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu tiến cứu mô tả trên 36 bệnh nhân ung thư thanh quản được điều trị tại khoa Tai Mũi Họng và Trung tâm Ung Bướu Bệnh viện Trung ương Huế từ 03/2018 đến 05/2019.
Hầu hết các bệnh nhân đều bị đau mắt nhẹ, đau này thường cảm thấy nặng hơn khi di động nhãn cầu.
Ví dụ tốt nhất là các chất ức chế tyrosine kinase, bao gồm imatinib, dasatinib và nilotinib, cực kỳ hiệu quả trong bệnh bạch cầu mạn dòng tuỷ.
Cystic fibrosis (CF) là bệnh lý thường gặp ở trẻ em, và trước đây CF không được chẩn đoán có thể chiếm đến 20% các trường hợp vô căn.
Ví dụ, bệnh nhân bị hen nhẹ không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ và chức năng phổi bình thường vẫn có thể bị đợt cấp nặng đe doạ đến tính mạng.
Móng tay nên được cắt ngắn để tránh gãi và nhiễm trùng thứ phát.
Những điểm chính Bệnh giác mạc bọng do phù giác mạc là hậu quả của mất bù nội mô dẫn tới mất khả năng duy trì trạng thái trong suốt, cân bằng lượng thuỷ dịch ra vào giác mạc.
Mối tương quan giữa hiệu quả nắn chỉnh đường cong chính với một số yếu tố liên quan Bảng 3.33.
Mô tả đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và kết quả điều trị sớm của bệnh nhân lupus màng thận tại bệnh viện Nhi Đồng 2.Phương pháp: Nghiên cứu hồi cứu, mô tả các trường hợp bệnh được thực hiện ở tất cả trẻ ≤ 15 tuổi được chẩn đoán lupus màng thận, nhập khoa Thận Máu-Nội tiết bệnh viện Nhi Đồng 2 từ tháng 01/2001 đến 12/2008.Kết quả: 53 trường hợp được chẩn đoán lupus màng thận.
Đánh giá tương đương sinh học viên nén atenolol 100mg do ACAông ty cổ phần Pymepharcosanr xuất
Kết quả: So sánh nhóm TAP (n = 30) và nhóm chứng (n = 30), trung vị điểm VAS khi nghỉ và vận động của nhóm chứng cao hơn so với nhóm TAP.
Một ví dụ là sự phối hợp của sữa bò tách béo (110 g), sucrose (100 g), dầu thực vật (70 g) và nước (900 mL).
Khi kiểm tra kỹ có thể thấy một hoặc nhiều lỗ hở thứ cấp.
Từ khoá: Gram âm, giảm nhạy cảm, carbapenem, Bệnh viện Hữu nghị.
Trẻ phẫu thuật cắt van hồi manh tràng có thời gian nuôi ăn TM dài hơn trẻ bảo tồn van hồi manh tràng.
Bệnh nhân có JIA thể đa khớp dương tính có tiên lượng xấu hơn.
Đặt vấn đề: Phương pháp mô phỏng trong đào tạo điều dưỡng đang ngày càng phổ biến.
Các sinh vật Legionella thường có mặt trong đất và nước ngọt.
Khảo sát tình hình vàng da và nhu cầu điều trị chiếu đèn tại khoa trại cho phép chúng tôi có kế hoạch thích hợp trong vấn đề tổ chức nhân sự và trang thiết bị cho bệnh viện.
Tăng AFP nhẹ cũng xảy ra ở viêm gan cấp tính và mạn tính, có thể phản ánh sự tái tạo gan; AFP có thể tăng lên 500 ng / mL trong trường hợp suy gan cấp tính (tối cấp).
Vì clostridia tăng gấp đôi số lượng trong mỗi 7 phút, nuôi cấy kỵ khí của Clostridia có thể dương tính trong ít nhất là 6 giờ.
Chúng tôi báo cáo một trường hợp bệnh nhân sau phẫu thuật khớp gối phải được gây tê tuỷ sống và ngoài màng cứng phối hợp.
Thực trạng suy dinh dưỡng của trẻ em tại các trường mẫu giáo tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang năm 2013-2014
Chẩn đoán qua siêu âm và, nếu kết quả là âm tính, cholescintigraphy.
Kết quả: Triệu chứng chủ yếu của bệnh nhân có THCG là nhức đầu (89,2%) và nghẹt mũi (67,6%).
Kết quả nghiên cứu: 70 trường hợp u trung thất được phẫu thuật nội soi lồng ngực tại bệnh viện Chợ Rẫy và Nhân Dân Gia Định từ 12/2003 đến 12/2005, 32 nam và 38 nữ, tuổi trung bình 42,73 ± 15,69 (14 - 76).
Cleansing lacerations (Xem thêm Vết rách và Cách làm sạch, rửa, cắt lọc và băng vết thương).
Chụp CT cho những chấn thương năng lượng cao.
Khám và quản lý bệnh nhân theo nguyên lý y học gia đình: liên tục (bệnh nhân được theo dõi bằng bệnh án Y học gia đình, liên tục từ lần khám đầu tiên, lấy thông tin sau các lần chuyển gửi), toàn diện (bệnh nhân được thăm khám toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần), hướng gia đình, hướng dự phòng, phối hợp các nguồn lực trong chăm sóc bệnh nhân, chú ý đến các yếu tố cộng đồng.
Bảng Rối loạn thông khí tắc nghẽn Rối loạn thông khí tắc nghẽn đặc trưng bởi sự giảm lưu lượng khí thở, đặc biệt là FEV1 và FEV1 thể hiện dưới dạng phần trăm của FVC (FEV 1 / FVC).
Kết quả: so với nước muối đẳng trương, rửa mũi bằng nước muối ưu trương có một số khác biệt sau: ít đau sau mổ hơn, ít nghẹt mũi, khứu giác mau được cải thiện hơn tuy nhiên cũng gây rát mũi bệnh nhân hơn.
Tử cung mất trương lực hoặc có hình dạng bất thường kèm theo đau bụng gợi ý vỡ tử cung.
Đánh giá đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và chẩn đoán hình ảnh ở bệnh nhân sán lá gan lớn tại một số vùng trung tâm và miền tây nam việt nam năm 2006-2008
Nồng độ MR-proADM ở mức 1,23 nmol / l là điểm cắt tối ưu để chẩn đoán bệnh nhân suy tim nặng có thể tử vong với độ nhạy 72,2%, độ đặc hiệu 75% và diện tích dưới đường cong ROC trong tiên lượng tử vong của MR-proADM là 0,768 (p = 0,005).
Điều này có thể gây ra phản ứng cytokin quá mức của bệnh nhân béo phì bị SARS-CoV -2, hậu quả là bị bệnh nặng và ARDS.
Kết quả: Tuổi trung bình 29,1 ± 11,1 tuổi.
Kết luận: Nhịp nhanh thất trái nguồn gốc từ bó dẫn truyền (FVT) là loạn nhịp hiếm gặp ở trẻ em.
Mở đầu: Suy tim mạn là một nguyên nhân hàng đầu của bệnh tật và tử vong trên toàn thế giới.
Corticosteroid tiêm ngoài màng cứng có thể làm giảm đau, nhưng không nên dùng trừ khi đau nặng hoặc kéo dài.
Vì trẻ em duy trì trương lực mạch máu cao hơn so với người lớn, trẻ có thể duy trì huyết áp mặc dù mất máu đáng kể.
Tháo ống thông trong khi bệnh nhân đang nín thở hoặc thở ra.
Kết luận: Kiến thức, thái độ dự phòng nhiễm khuẩn tiết niệu ở người bệnh có ống dẫn lưu nước tiểu của Sinh viên Điều dưỡng học tại trường Trung cấp Y tế Vĩnh Phúc năm 2019 ở mức độ trung bình.
Kết luận: Điều trị hội chứng chèn ép khoang dưới mỏm cùng vai bằng phương pháp tiêm corticosteroid dưới hướng dẫn của siêu âm đạt kết quả tốt và là một liệu pháp an toàn, ít gặp các tác dụng không mong muốn.
PET / CT có giá trị chẩn đoán UT nguyên phát, di căn, tái phát, đánh giá kết quả điều trị, theo dõi sau điều trị và chẩn đoán phân biệt u lành và u ác tính.
OR Dust your feet with a medicated powder containing an antifungal agent, such as Tolnaftate or undecenoic acid, or paint with a proprietary brand of anti-fungal paint, available without prescription such as Lotrimin, Clotrimazole, Lamisil, etc.
Đa phần có dấu thần kinh khu trú (82,6%) gặp ở thân não nhiều hơn tiểu não (p= 0,001).
Đối tượng và phương pháp: 66 đối tượng tình nguyện tham gia nghiên cứu được định típ HLA bằng phương pháp giải trình tự thế hệ mới kết hợp với phân tích sinh tin học trên phần mềm Assign Trusight HLA v 2,0.
Tuy nhiên, chỉ có các nghiên cứu về chất lượng hỗn hợp mới đánh giá được hiệu quả của chúng và cần phải nghiên cứu thêm.
Về mặt lâm sàng, thường điều dưỡng là người chịu trách nhiệm chính về việc giáo dục này.
(See also Agoraphobia in adults.)
Tuy nhiên, theo nghiên cứu riêng lẻ của từng phương pháp tại Việt Nam, có vẻ như có sự khác biệt.
Chúng được gây ra bởi sự suy yếu của thành động mạch, đặc biệt là lớp áo giữa.
Kết quả: Thời gian mất ý thức: 82,14 ± 10,42 giây.
Phương pháp nghiên cứu: Chúng tôi báo cáo tất cả 15 trường hợp nang đường mật đã được thực hiện cắt nang qua nội soi tại bệnh viện Nhân dân Gia Định từ năm 2009 đến tháng 7/2016.
Từ khoá: nhạy cảm, đột biến gen kdr, hoá chất
Kết quả trong 104 TH gồm có 79 nam và 25 nữ; trọng lượng trung bình (kg) là 62,15 ± 8,36; tuổi trung bình (năm) 57,7 ± 7,11; phân độ suy tim theo NYHA (độ II 79%; độ III 14,8% và độ IV 6,2%); tiền sử cao HA là 66,7%, tiểu đường là 24%, đau ngực không ổn định là 35%, đau ngực ổn định là 65%, nhồi máu cơ tim là 34%, bệnh lý van tim đi kè m2 là 20%.
Nghi ngờ về mất thính giác vào bất cứ lúc nào nên đưa đến bác sĩ tai mũi họng.
(2) Xác định tỷ lệ tai biến và biến chứng của điều trị phẫu thuật.
Thực hành dinh dưỡng và chăm sóc thai sản của phụ nữ mang thai tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội năm 2017.
Các hợp chất chứa nhôm đã được sử dụng để hạn chế nồng độ phosphate, nhưng nên tránh, đặc biệt là ở những bệnh nhân được lọc máu lâu dài, để ngăn ngừa tích tụ nhôm trong xương dẫn đến chứng nhuyễn xương trầm trọng.
Về điều trị: 2 ca truyền dịch, 12 ca truyền tiểu cầu, 4 ca truyền huyết tương tươi đông lạnh và 1 ca truyền hồng cầu lắng.
Mô tả kết quả ngoại kiểm xét nghiệm miễn dịch truyền máu của một số phòng xét nghiệm cấp phát máu năm 2022.
Không nên để lại phần gốc trực tràng còn nguyên vẹn vì nguy cơ kích hoạt bệnh và chuyển thành ác tính.
Tóm tắt tiếng Việt: Nghiên cứu mô tả cắt ngang được thực hiện nhằm đánh giá tình trạng dinh dưỡng của trẻ dưới 5 tuổi và các yếu tố liên quan đến suy dinh dưỡng thấp còi của trẻ 6 – 23 tháng tại 6 xã thuộc 2 huyện của tỉnh Thanh Hoá năm 2013.
Đặt vấn đề: Hiện nay, Việt Nam chưa có nhiều nghiên cứu tìm hiểu về Kỳ thi Lâm sàng theo Cấu trúc Khách quan (OSCE), nhất là trong lĩnh vực đào tạo Điều dưỡng.
Xét nghiệm DNA tái tổ hợp cũng có thể được thực hiện để chẩn đoán người mang gen không triệu chứng.
Điều trị tương tự như điều trị suy tim.
Nghiên cứu vai trò của cộng hưởng từ ngực trong chẩn đoán ung thư phổi không tế bào nhỏ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hải Phòng, năm 2019 – 2020
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, gồm 379 cán bộ thuộc diện được quản lý sức khoẻ tại ban bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ cán bộ tỉnh Long An qua khám sức khoẻ định kỳ 2013.
Phương pháp nghiên cứu: Phương pháp nghiên cứu tiến cứu mô tả cắt ngang không đối chứng trên các bệnh nhân sỏi niệu quản được điều trị theo phương pháp tán sỏi bằng laser Holmium qua nội soi niệu quản từ tháng 11 năm 2014 đến tháng 06 năm 2015.
Chẩn đoán tế bào học một số ung thư phế quản
Tỷ lệ phối hợp 3 nhóm thuốc trong điều trị chiếm tỷ lệ cao nhất với 87,05%.
Các tác giả dự đoán rằng sự khác biệt về số lượng người sống sót sau có thể do tỷ lệ ung thư hậu môn cao ở đàn ông đồng giới hay nhiễm HIV, có liên quan đến ung thư Jason Warriner, giám đốc lâm sàng về HIV và sức khoẻ tình dục tại Terrence Higgins Trust cho biết: Chúng tôi biết rằng HIV có thể gây ra một số loại ung thư, và nam giới đồng tính có nguy cơ mắc HIV cao hơn những người bình thường.
Nhiều nỗ lực thay đổi chức năng MDR1 và ngăn ngừa kháng thuốc vẫn chưa thành công.
Các tổn thương một hoặc nhiều nốt ở phổi, có thể có hoặc không có hang, các tổn thương thâm nhiễm vào nhu mô đôi khi gây ra các triệu chứng như đau ngực, khó thở, và ho có đờm; tràn khí màng phổi tự phát là phổ biến.
Con đường tín hiệu ER đóng vai trò quan trọng trong sinh bệnh học của ung thư vú.
Tỉ lệ và các yếu tố liên quan đến phá thai lặp lại của phụ nữ từng có chồng ở độ tuổi sinh đẻ tại xã Nhơn Ái, huyện Phong Điền, thành phố Cần Thơ.Phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang trên 488 phụ nữ trong tuổi sinh đẻ đã có chồng tại xã Nhơn Ái từ ngày 23 đến ngày 29/3/2009.
Những điểm chính Các nguyên nhân thông thường bao gồm sa van hai lá, thấp tim, giãn thất trái hoặc nhồi máu.
Mở đầu: khám lâm sàng thường không có kết quả chính xác và tỉ lệ chẩn đoán giả; hậu quả là cộng hưởng từ là một công cụ chẩn đoán có độ chính xác chung lên đến 95%.
Phương pháp nghiên cứu: Mô tả cắt ngang.
Chúng tôi nhận thấy rằng tái hẹp xảy ra và cần phải nong lại 3 trường hợp.
Tỉ lệ hẹp động mạch thận tăng theo số nhánh động mạch vành bị hẹp (29% ở bệnh mạch vành 1 nhánh, 27% ở bệnh mạch vành 2 nhánh, 44% ở bệnh mạch vành 3 nhánh).
Bổ sung isosorbide mononitrate 10 đến 20 mg uống 2 lần / ngày có thể làm giảm áp lực tĩnh mạch cửa tốt hơn (1).
Bàn chân thấp (ví dụ, do giảm gập đầu gối) có thể giống với bàn chân rủ.
U sao bào thường có đột biến IDH 1/2 nhưng không có cùng mất đoạn 1 p / 19 q; thay vào đó, chúng thường biểu hiện đột biến hoặc mất gen ATRX và đột biến ở pTP53 (2).
Phương pháp nghiên cứu: mô tả cắt ngang, tại thời điểm bệnh nhân được mang Holter điện tim.
Remission phụ thuộc vào nguyên nhân và thời gian bắt đầu điều trị.
Lorcaserin (không có ở Hoa Kỳ) ức chế sự thèm ăn thông qua chủ vật chọn lọc chủ động các thụ thể serotonin 2C (5 - HT 2 C) não.
Tuy nhiên, nghiên cứu không tìm thấy có sự ảnh hưởng của giới tính, tuổi của chủ hộ, số thành viên phụ thuộc, tham gia hoạt động khuyến nông và hoạt động tín dụng tới thu nhập của hộ nông dân trồng chè.
Vị trí xuất phát nằm sau môn vị trong 21 trường hợp, dưới môn vị trong 9 trường hợp.
Các túi phình động mạch vị tá tràng rất hiếm gặp, với các biểu hiện lâm sàng đa dạng, các trường hợp biến chứng vỡ có tiên lượng kém và tỉ lệ tử vong cao lên tới 40%.
Nên ngưng dùng thuốc chống đông ở những bệnh nhân bị thuyên tắc não vì nó làm tăng nguy cơ biến đổi xuất huyết.
Kết quả: Tổng số 150 bệnh nhân (tuổi trung bình: 60 tuổi [thay đổi từ 26 - 82]) được tham gia nghiên cứu; 75,3% là nam, 62,0% có tiền sử hút thuốc, 56,4% có bệnh giai đoạn IIIB và 62,5% có ung thư biểu mô tuyến.
Tỉ lệ đau mạn tính do loãng xương trên người cao tuổi có loãng xương là 39,6%.
Bảng Sinh lý bệnh Porphyrias Porphyrias là kết quả của sự thiếu hụt bất kỳ enzym nào trong 7 enzym cuối cùng của con đường tổng hợp heme hoặc từ tăng hoạt tính dạng hồng cầu của enzym đầu tiên trong con đường, ALA synthase-2 (ALAS 2).
Những điểm chính Tật nứt đốt sống có liên quan tới khiếm khuyết trong việc đóng cột sống, đôi khi có một túi thoát vị có chứa màng não (thoát vị màng não), tuỷ sống (thoát vị tuỷ sống), hoặc cả hai (thoát vị màng não tuỷ).
Kết quả: Hình thái: Cây gỗ nhỏ.
Điều trị sarcom xương là kết hợp hoá chất và phẫu thuật.
Yếu tố thuận lợi: hút thuốc chiếm tỷ lệ cao 48,4%, bệnh lý dạ dày (GERD) 32,3%.
Kết quả: Trong nghiên cứu của chúng tôi, tuổi trung bình là 57,46 ± 14,49, tỷ lệ nam / nữ là 1/2; 87,5% có triệu chứng thần kinh; 87,5% có u màng não độ II, 12,5% có u màng não độ III; 58,3% có u ở vòm sọ.
Kết quả: Trong số 88 bệnh nhân nghiên cứu, tuổi trung vị 68 (khoảng 51-88).
Những điểm chính Các biện pháp hành vi có thể ngăn cản nhu cầu hỗ trợ dinh dưỡng.
Mặc dù các bệnh lý này cũng có thể gây đe doạ tính mạng, nhưng các biến chứng của bệnh có xu hướng xuất hiện chậm hơn.
Đặt vấn đề: Sự tương tác của yếu tố môi trường và vật chủ chưa được nghiên cứu nhiều trong bệnh sinh UTDD ở nước ta.
Bé gái có thể được chuyển sang dùng miếng dán estrogen qua da với progestin theo chu kỳ (thường đeo từ ngày 1 đến ngày 10 của tháng dương lịch) hoặc sang chế phẩm tránh thai kết hợp estrogen-progestin để điều trị lâu dài.
- Nhanh xoang: > 100 nhịp / phút.
Có nhiều phân loại cũng như nhiều phương pháp điều trị bao gồm điều trị bảo tồn, can thiệp nội mạch và phẫu thuật.
Đây là do đột biến gen trên nhiễm sắc thể X. Đây là một rối loạn lặn và do đó chỉ biểu hiện ở nam giới.
Nồng độ Hb / máu trong quá trình điều trị liên quan đến SCKB 3 năm.
Tốt nhất, sau khoảng 3 tuần, nên thay thế corticosteroid bằng chất làm mềm, chất tương tự vitamin D3 hoặc thuốc ức chế calcineurin trong 1 đến 2 tuần (là một khoảng thời gian nghỉ ngơi); sự thay thế này hạn chế liều lượng corticosteroid, giảm nguy cơ tác dụng phụ của corticosteroid tại chỗ (ví dụ: teo da, giãn mạch, dễ bầm tím, nổi vân da), và ngăn ngừa tachyphylaxis (giảm đáp ứng với một tác nhân sau khi dùng thuốc liên tiếp).
Kết luận: Suy hô hấp độ 2 thường gặp nhất với các triệu chứng và dấu hiệu điển hình, và bệnh lý đường hô hấp là nguyên nhân gây suy hô hấp thường gặp nhất.
Tuy nhiên những người có tư duy tăng trưởng, thường sẽ kiên trì và chăm chỉ tìm cách giải quyết những vấn đề đầy thách thức cho đến khi họ tìm ra giải pháp.
Kết quả phẫu thuật: Không có tử vong ở giai đoạn sau mổ, 96,2% có kết quả tốt và 3,8% kết quả trung bình.
Kết luận: Sinh viên hệ quân sự có thái độ tích cực về hiến máu tình nguyện cao hơn so với sinh viên hệ dân sự (89,3%), sự khác biệt này có ý nghĩa thống kê p < 0,05.
Đánh giá độc tính tế bào bằng phương pháp MTT.
Vì vậy, cần nghiên cứu thực hành sàng lọc trước sinh của phụ nữ mang thai tại tỉnh Trà Vinh.
Bảo hiểm y tế theo hộ gia đình: thực trạng và một số yếu tố ảnh hưởng đến việc tham gia BHYT theo hộ gia đình.
Thời điểm nhập viện cao nhất từ tháng 1 đến tháng 4 với đỉnh điểm là tháng 3.
Về mặt vi thể, quan sát được các tuyến nội mạc tử cung và mô đệm.
Do đó, ở nhiều trung tâm, xét nghiệm di truyền đang thay thế các phép đo hoạt động của enzym trong hồng cầu.
Từ khoá: u xương các xoang cạnh mũi, đặc điểm lâm sàng, đặc điểm cận lâm sàng
Chẩn đoán là bởi nhuộm Gram và nuôi cấy.
Đánh giá kiến thức của điều dưỡng về dự phòng nguy cơ người bệnh té ngã bằng bộ công cụ “Fall prevention knowledge tests ” của tác giả Patricia C. Dykes (2019).
Mục tiêu: Xác định hiệu quả và tính an toàn của colistin (colistimethate natri) điều trị viêm phổi bệnh viện (VPBV) do A. baumannii và P. aeruginos đa kháng thuốc.
Đánh giá kết quả phẫu thuật điều trị hẹp hậu môn bằng phương pháp hẹp sau bằng stent bằng kẹp titanium nhỏ
Trong số những phụ nữ nhiễm HPV (+), kết quả tế bào học: 41,30% viêm nhiễm và 34,78% LSIL, Colposcopy: 36,96% viêm lộ tuyến và 23,91% viêm CTC nghi ngờ.
Đối tượng và phương pháp: Hồi cứu kết hợp tiến cứu có theo dõi dọc trên 33 bệnh nhân ung thư biểu mô tuyến của phổi giai đoạn IV được điều trị Pemetrexed sau tiến triển hoá trị bước 1 bộ đôi có platinum.
Kết quả: Vi khí hậu phụ thuộc khí hậu ngoài trời; cường độ chiếu sáng tại các vị trí làm việc đạt tiêu chuẩn; cường độ tiếng ồn trên 80dBA tập trung ở xưởng sợi, xưởng vấn điếu; nồng độ nicotin và bụi thuốc lá đạt tiêu chuẩn vệ sinh lao động.
Mục tiêu nghiên cứu: Xác định tỉ lệ về kiến thức, thái độ, thực hành và các yếu tố có liên quan về phòng bệnh đái tháo đường týp 2 của người dân từ 35 tuổi trở lên tại Hoà Bình - Xuyên Mộc - BRVT.
46% (n = 52) bệnh nhân có nhiễm trùng trước đó hoặc tiêm vắc xin.
Bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch nguyên phát có thể có các biểu hiện không miễn dịch dễ dàng hơn so với các suy giảm miễn dịch.
Có mối liên quan thuận giữa sự hỗ trợ từ vợ / chồng / bạn tình, bố / mẹ, anh / chị / em ruột với tuân thủ điều trị ARV.
Tác động của ngân hàng sữa mẹ lên thực hành nuôi dưỡng trẻ sơ sinh bao gồm: kiến thức và thực hành nuôi con bằng sữa mẹ trong cộng đồng, thực hành nuôi dưỡng trẻ sơ sinh nguy cơ cao tại các đơn vị nhi sơ sinh, thực hành nuôi dưỡng trẻ sơ sinh khoẻ mạnh, cũng như vai trò của ngân hàng sữa mẹ trong đại dịch COVID-19.
Bùng phát bệnh viêm phổi do C. pneumoniae gây ra nguy cơ đặc biệt cho những người sống trong môi trường tập trung đông người (ví dụ: viện dưỡng lão, trường học, cơ sở quân sự, nhà tù).
Có không có tử vong trong và sau mổ.
Thực trạng môi trường lao động và sức khoẻ công nhân nhà máy xi măng Bút Sơn - Hà Nam năm 2009-2010
Những điểm chính Trong tất cả các dạng liệt hai chi dưới co cứng do di truyền, các bỏ vỏ-gai và ở mức độ thấp hơn là các bó cột sau và các bó gai-tiểu não bị thoái hoá.
Hình ảnh siêu âm Doppler mô thường cho thấy tăng áp lực đổ đầy của thất trái, và hình ảnh có thể cho thấy co bóp cơ tim theo chiều dọc suy giảm mặc dù phân suất tống máu bình thường.
Kết quả: 89,7% trẻ được cứu sống, 10,3% trẻ tử vong.
Thực hiện phân tích số liệu bằng phần mềm SPSS 16.0.
Chỉ định: Nếu CT âm tính nhưng có triệu chứng về phổi hoặc tiêu hoá (GI), nên xem xét nội soi phế quản hoặc nội soi đại tràng.
Trong trường hợp này, có thể biểu hiện riêng lẻ cương tụ gai thị, phù trong hoặc quanh gai thị, giãn mạch ngoằn ngoèo hoặc tất cả các triệu chứng trên.
Đứt gân hoàn toàn có thể dẫn đến chỗ khuyết thường xảy ra từ 2 đến 6 cm đầu gần vị trí bám tận.
P ≤ 0,05 được coi là có ý nghĩa thống kê.
Đánh giá hiệu quả tán sỏi và các tai biến, biến chứng.
Để giữ chặt dây dẫn hướng trong quá trình luồn vào.
Mục tiêu: Xác định giá trị của sức cản và điện kháng đường thở trong chẩn đoán và đánh giá độ nặng bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
Viêm nội tâm mạc, viêm phúc mạc, viêm xương, viêm khớp, viêm túi mật và viêm màng phổi có thể xảy ra.
Rối loạn huyết học (ví dụ, giảm các dòng tế bào máu, u lymphoma, ung thư) là phổ biến và có thể được đánh giá hữu hiệu bằng chọc hút và sinh thiết tuỷ xương.
Tuy nhiên, để thực hiện tốt được kỹ thuật này thì cơ sở điều trị cần phải có trang thiết bị đầy đủ, phẫu thuật viên có kinh nghiệm phẫu thuật nội soi và được đào tạo chuyên sâu.
Bệnh nhân cần phải tháo garô sau khi lấy máu.
Phân tích số liệu Các số liệu được xử lý, chuyển đổi và phân tích bằng phần mềm Stata 12.0.
Thời gian lành vết mổ trung bình là 7,5 ± 2,3 tuần và tỉ lệ chậm lành vết mổ là 100%.
Tỷ lệ nữ / nam: 2,27%.
Ho khan khô, kích ứng là tác dụng phụ thường gặp nhất (ít gặp hơn ở trẻ em so với ở bệnh nhân lớn tuổi), nhưng phù mạch là tác dụng nghiêm trọng nhất và, nếu nó ảnh hưởng đến vùng hầu họng, có thể gây tử vong.
UTBM thanh dịch độ cao chiếm tỷ lệ cao nhất 70,6%, tiếp theo là UTBM dạng nội mạc (9,3%), UTBM nhầy (7,2%).
Năng lượng cung cấp tăng dần theo ngày, từ trung bình 607,3 kcal ngày đầu đến 1291,6 kcal ngày thứ 7.
Tất cả các thời điểm sau can thiệp, số lượng tiểu cầu và hàm lượng fibrinogen huyết tương không thay đổi có ý nghĩa thống kê. Từ khoá: Đau thắt ngực ổn định, can thiệp động mạch vành qua da, độ ngưng tập tiểu cầu
Một số dung nạp chéo giữa rượu và thuốc an thần, đặc biệt là các loại thuốc tác động lên thụ thể GABA-A.
Chăm sóc hậu phẫu và biến chứng sau mổ Trong hầu hết các trường hợp, một lịch trình giảm dần của thuốc kháng sinh tại chỗ và corticosteroid tại chỗ (ví dụ, prednisolone acetate 1% một giọt 4 lần một ngày) cùng với thuốc chống viêm không steroid tại chỗ (NSAID; ví dụ, ketorolac 0,5% một giọt 4 lần một ngày) được sử dụng cho đến 4 tuần sau phẫu thuật.
Bệnh nhân nam, 46 tuổi, nhập viện do xuất huyết tiêu hoá trên, khi siêu âm bụng phát hiện có các dấu hiệu của một hội chứng Budd-Chiari trên nền xơ gan.
Kết luận: Kỹ thuật nội soi hai cổng một bên giải ép cho hẹp ống sống thắt lưng có thể được thực hiện một cách an toàn và hiệu quả.
Trong vòng 7 ngày sau phẫu thuật, có 81,6% bệnh nhân được nuôi dưỡng kết hợp giữa truyền tĩnh mạch và đường miệng, 9,2% nuôi tĩnh mạch hoàn toàn.
Đánh giá kết quả điều trị phẫu thuật gãy kín Galeazzi ở người trưởng thành tại Bệnh viện Việt Đức.
Thăm khám và bắt mạch có thể phát hiện xung nhanh ở mỏm tim và chuyển động cạnh ức trái bền vững do sự giãn tâm thu của nhĩ trái giãn.
Testing Testing thường không cần thiết nhưng được chỉ định cho các trường hợp nghi ngờ.
Một bệnh nhân bị chít hẹp Oddi phải rạch một đường mổ nhỏ ở hạ sườn phải để nối mật ruột.
Độ tuổi trung bình là 13,7 tuổi, nữ chiếm 58% và 81% là người da trắng không phải gốc Tây Ban Nha.
Điều trị kích động và lú lẫn Các tình trạng tiềm ẩn (ví dụ: giảm oxy, sốc, nhiễm trùng huyết, thuốc, tiến triển của chấn thương sọ não) cần phải được giải quyết.
- Cố định catheter bằng băng dính hoặc opsite.
Kiến thức thực hành sơ cứu biết loại thương tích gây tử vong đạt 65,8%, mục đích sơ cứu đạt 46,7%, sơ cứu vết thương hở chảy máu đạt 48,3%, sơ cứu gãy xương đạt 47,5%.
Kết quả: Tuổi TB: 28,2 ± 21,058; nam / nữ là 1,5/1; các triệu chứng: đau đầu (73,3%); nôn, buồn nôn (60%); mệt mỏi, kém ăn (62,2%); rối loạn tri giác (37,8%); chẩn đoán lâm sàng: Giai đoạn I: 26,7%; giai đoạn II: 48,9%; giai đoạn III: 24,4%.
Chống chỉ định thuốc chống đông ở bệnh nhân phình động mạch phổi.
Gel lỏng dễ sử dụng, tạo ra màng trên da nhanh chóng trong vòng 2 phút.
Đánh giá tình trạng sâu răng ở trẻ em 5 tuổi tại 2 vùng có và không có fluor hoá nước uống tại tp. hồ chí minh năm 2006.
Kết luận: Tỷ lệ mấtcơ ở bệnh nhân đái tháo đường cao tuổi là 51,5%.
Nguy cơ của mỗi loại thuốc này tăng trong thời gian điều trị với amphotericin B và sử dụng đồng thời các chất độc thận khác.
Ngoài ra, IPAP phải được đặt dưới áp lực mở thực quản (20 cm H 2 O) để tránh thổi vào dạ dày.
Một số yếu tố khác như giai đoạn bệnh, hoại tử u, xâm lấn niêm mạc, thanh mạc và dị dạng tế bào cũng có giá trị trong tiên lượng.
Đây là một cách để làm cho gan tiết ra các enzyme (các chất làm tăng phản ứng hoá học trong cơ thể) làm suy yếu một số loại thuốc.
Tóm tắt tiếng Việt: Một nghiên cứu cắt ngang được tiến hành trên 210 trẻ em từ 18-60 tháng tuổi tại một số xã thuộc huyện Nam Trực, Nam Định.
Phân loại đường rò có 52% rò lớn, 35% rò trung bình, 13% rò nhỏ.
Trong khi đó, các tổn thương do lao hồi manh tràng chủ yếu ở vùng tràng - tràng (87,5%) trên phim X quang đại tràng có barium, thường có dấu hiệu Stierlin, hẹp lỗ và dạng loét.
Vì vậy, chẩn đoán vi thể có thể cần lặp lại nhiều lần.
Kết luận: Vân môi khác nhau ở các cá thể khác nhau nên có thể ứng dụng để nhận dạng cá thể hay xác định tội phạm.
Tình trạng suy giảm chức năng màn hầu-hầu nặng dẫn đến tình trạng trào ngược thức ăn đặc và đồ lỏng qua mũi.
Khoảng cách trung bình từ bóng hơi trực tràng tới đường PC trên X quang thế nằm sấp là -7,58 ± 10,59 mm.
Mục tiêu: Đánh giá tình trạng kháng insulin ở bệnh nhân rối loạn glucose máu lúc đói bằng phương pháp theo dõi nồng độ glucose trước và sau truyền glucose – insulin – kaliclorua (gik).
Căn nguyên của NPD Một nghiên cứu nhỏ về các yếu tố sinh học góp phần vào rối loạn nhân cách ái kỷ đã được thực hiện, mặc dù có một thành tố di truyền đáng kể.
Mục tiêu: Xác định giá trị trung bình khoảng Leeway của hàm trên và hàm dưới ở trẻ em người Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đợt viêm hạch thường xảy ra trước khi xuất hiện bệnh mạn tính do ≥ 2 thập kỷ.
Bệnh nhân cần được chăm sóc tại một cơ sở chăm sóc dài hạn phụ thuộc phần nào vào nhu cầu của bệnh nhân, sự cần thiết và về khả năng của gia đình để đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân.
Phương pháp nghiên cứu can thiệp cộng đồng so sánh với nhóm đối chứng.
Nguyên nhân hiếm gặp là bệnh tiểu đường trung tâm hoặc thận nephrogenic.
Và tái phát sau cắt đốt là 3 bệnh nhân (3,03%) ở nhóm NNVVLNNT.
Ví dụ 1: English: Dị vật đường tiêu hoá có thể gây thủng ở bất kỳ vị trí nào của đường tiêu hoá, như thực quản, tá tràng, ruột non, đại tràng... Tuy nhiên, thủng đại tràng do dị vật là rất hiếm gặp và ít được thông báo.
Đối tượng và phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả hàng loạt ca (hồi cứu và tiến cứu) những bệnh nhân người lớn (≥ 16 tuổi) nhập vào khoa Cấp cứu hồi sức tích cực chống độc người lớn (CCHSTCCĐNL) và khoa Nhiễm Việt-Anh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới (BVBNĐ) được chẩn đoán viêm phổi do A. baumannii từ tháng 01/2015 đến tháng 12/2017.
Example 1: English: Con đường tiến hoá của SARS-CoV-2 trong tương lai
Rối loạn chuyển hoá tyrosine Theo Matt Demczko, MD, Mitochondrial Medicine, Children 's Hospital of Philadelphia Đánh giá về mặt y tế Thg10 2021 | đã sửa đổi Thg11 2021 Thông tin thêm Nguồn chủ đề Rối loạn chuyển hoá Phenylalanine và Tyrosine... Tyrosine là một axit amin là tiền thân của một số chất dẫn truyền thần kinh (ví dụ: dopamine, norepinephrine, epinephrine), hormone (ví dụ thyroxine) và melanin; sự thiếu hụt enzyme liên quan đến quá trình chuyển hoá của nó dẫn đến nhiều triệu chứng khác nhau.
Caffeic Acid và Chlorogenic Acid có chứa các tính chất chống ung thư, kháng khuẩn, chống LDL (cholesterol xấu) và chống virus.
Kết quả: Tuổi trung bình của bệnh nhân là 68 ± 10,7 (39 - 92 tuổi), nam chiếm 81,8%.
Với sự hướng dẫn của điều dưỡng, người chăm sóc bệnh nhân có thể thực hiện thuần thục ngắt quảng dễ dàng và trẻ lớn có thể tự thực hiện.
NBUVB được chỉ định để có đáp ứng điều trị nhanh, tỷ lệ tác dụng phụ thấp, thời gian tái phát kéo dài và giảm nồng độ một số cytokine gây viêm.
Điều trị dày sừng lòng bàn chân bàn tay Điều trị triệu chứng Các biện pháp điều trị triệu chứng có thể bao gồm các chất làm mềm, chất bạt sừng, và loại bỏ vẩy da.
Temper tantrums có thể bao gồm Hét lên La hét Khóc Đánh đập Lăn trên sàn Nhảy dậm chân Vứt bỏ mọi thứ Đứa trẻ có thể trở nên đỏ mặt và đánh hoặc đá.
Tuy nhiên, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh (CDC) không xem rifampin có chống chỉ định cho bú sữa mẹ; quyết định ngừng cho con bú sữa mẹ hoặc ngừng dùng thuốc nên được thực hiện tuỳ thuộc vào tầm quan trọng của thuốc đối với người mẹ.
ĐM xuyên từ ĐM chày sau chiếm số lượng nhiều nhất (45,6%), tiếp theo là ĐM mác (30,4%) và ít gặp nhất là ĐM chày trước (24%).
Từ khoá: Tăng sản lành tính tuyến tiền liệt, laser, Thulium, cắt đốt nội soi.
Đây là một phương pháp không được sử dụng ở nhiều trung tâm vì sự thay đổi thường xuyên và thay đổi túi cần thiết để điều chỉnh theo mức đường huyết của bệnh nhân.
Như vậy, giai đoạn hạch tăng lên trên 18 F-FDG PET / CT so với CT.
Trẻ sơ sinh mắc hội chứng hít phân su có thể có nguy cơ mắc hen cao hơn về sau.
Nghiên cứu hiệu quả của phản ứng hoà hợp để sử dụng kháng globulin người tại bệnh viện đa khoa trung ương thái nguyên.
Phương pháp: Có 100 chủng vi khuẩn Gram âm được phân lập từ các trường hợp nhiễm khuẩn được xác định xuất hiện ít nhất là 48 giờ sau nhập viện.
Thời gian xét nghiệm nội soi thường xuyên là 3 năm, nếu bệnh nhân có bệnh lý van tim hoặc bệnh lý nội soi tiêu hoá định kỳ.
Tuy nhiên, trong trường hợp hạn chế sớm, TLC có thể là bình thường (là kết quả của nỗ lực hít vào mạnh) và bất thường duy nhất có thể là giảm RV.
Ở người lớn tuổi, nhiễm trùng đường hô hấp trên (đặc biệt với rhinovirus) và viêm phổi là các yếu tố gây khởi phát phổ biến.
Mục tiêu: - Mô tả đặc điểm giới tính, vị trí tổn thương và phân độ ác tính u lymphô ác tính không Hodgkin; - Xác định sự bộc lộ một số dấu ấn miễn dịch và mối liên quan dòng tế bào với một số đặc điểm mô bệnh học u lymphô ác tính không Hodgkin.
Kết luận: Điều trị bằng dẫn lưu não thất mở kết hợp bơm alteplase não thất trong điều trị chảy máu não thất có giãn não thất cấp cải thiện được tỷ lệ tử vong, giúp tăng khả năng hồi phục chức năng thần kinh ở bệnh nhân IVH mức độ nặng.
Đối với phụ nữ mang thai, nên dùng azithromycin 1 g uống.
Mục tiêu nghiên cứu: Xác định tỉ lệ, đặc điểm vi sinh, các yếu tố nguy cơ (YTNC) và kết cục của NKBV trong quá trình hỗ trợ ECMO và mối liên quan với các kết cục lâm sàng.
Một số loại thuốc chống tiểu đường như pioglitazone (thông qua hoạt hoá thụ thể PPAR gamma) và liraglutide (thông qua hoạt hoá thụ thể GLP-1) đã được chứng minh là có thể tăng khả năng điều chỉnh mức ACE2 ở động vật [11, 12]; tuy nhiên, bằng chứng hiện tại không ủng hộ thay đổi thuốc đang sử dụng.
Việc đánh giá sạch nấm nên được tiến hành với cặn ly tâm của 10 – 20 ml DNT trên cả canh cấy SDA và BHI.
Các gãy xương ngoài cột sống thường có triệu chứng, nhưng khoảng 2/3 gãy xương cột sống là không có triệu chứng (mặc dù bệnh nhân có thể có đau lưng mạn tính do các nguyên nhân khác như thoái hoá khớp).
Đặt vấn đề: Nhiễm khuẩn huyết và sốc nhiễm khuẩn là những bệnh cảnh nặng nề, với tỷ lệ tử vong cao ở hầu hết mọi lứa tuổi đặc biệt là ở trẻ em, và tỷ lệ này tiếp tục tăng lên khoảng 5 - 10% mỗi năm.
Bảng Soi tươi dịch khớp dưới kính hiển vi phân cực (chỉ cần nhỏ một giọt dịch khớp vào lam kính) để chẩn đoán xác định bệnh gút, viêm khớp do tinh thể pyrophosphat canxi, và các bệnh khớp viêm do tinh thể khác.
Bệnh có thể dẫn đến tình trạng mất nước và suy dinh dưỡng.
Mục tiêu: Đánh giá kiến thức, thái độ và các yếu tố liên quan trong phòng và xử trí bệnh tiêu chảy cấp ở trẻ em của bà mẹ có con dưới 5 tuổi đến khám và điều trị tại Trung Tâm Y Tế huyện Hoà Thành.
Chính vì vậy chúng tôi tiến hành nghiên cứu đánh giá mối liên quan giữa đa hình gen CYP2C19 và độ ngưng tập tiểu cầu (NTTC) trên bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp.
Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả cắt ngang, thực hiện từ tháng 3/2021 đến tháng 7/2021 trên 201 học viên điều dưỡng tại Trường Đại học Y Dược Thái Nguyên.
Kết quả: Ở 169 bệnh nhân, 23,1% và 19,5% bệnh nhân được chẩn đoán xác định có di căn hạch rốn phổi và hạch trung thất, trong khi đó hạch rốn phổi là vị trí di căn thường gặp nhất.
Các sản phẩm tự tạo màu da không có khả năng bảo vệ khỏi sự phơi nhiễm tia cực tím.
Benzathine penicillin G là một dạng thuốc có tác dụng kéo dài Benzathine penicillin Một hỗn hợp gồm một lượng bằng nhau của benzathine và procaine penicillin G Một hỗn hợp 3:1 gồm 0,9 triệu đơn vị benzathine và 0,3 triệu đơn vị procaine penicillin G Trong số 3 sản phẩm, chỉ cần dùng benzathine penicillin tinh khiết để điều trị bệnh giang mai và phòng chống sốt rét.
